Доброго времени суток.
Сегодня 18 июля 2009 года, подкаст выходного дня Радио Ти.
Ведущих у нас мало.
С одной стороны, много.
С другой стороны, мало, потому что Бобук до сих пор не подошел.
По непонятным причинам, надеемся, что подойдет.
А много, потому что я счастлив представить вам нашу новую, в то же время и старую Маринку.
Она тут у нас мелькала уже пару раз.
Маринка, привет.
Привет всем.
Очень рада всех слышать.
Как счастлива ты.
Ну, конечно, счастлива.
Ну, ладно, мы про Бобука потом поговорим.
Я очень счастлива.
Очень-очень.
А у нас есть Грей, который, судя по всему, счастлив с самого первого выпуска, когда мы его таки взяли в радио Ти.
Ты с тех пор ходишь счастливым?
Да, безумно счастлив.
А еще у нас сегодня в гостях Петя Диденко, который является... Я не буду говорить это страшное слово, но, в общем, является сотрудником Microsoft.
Мы его долго звали в прошлый выпуск, но теперь, наконец, дозвались в этот.
И еще у нас есть великий и ужасный Умпутун, который где-то там из Чикагщины с двумя наушниками в одном ухе.
принимает участие и ведет это все шоу.
Петя?
Здравствуйте, здравствуйте.
Ну ты-то хоть счастлив, я пытаюсь от всех счастья помочь.
Я очень счастлив, я хочу с вами поздороваться.
Здравствуйте, ведущие, здравствуйте миллионы счастливых слушателей по всей галактике.
Здравствуй.
Слушатели тоже все в восторге.
У нас есть ряд восторженно странных тем, для которых ты просто самый подходящий человек.
Я не знал, что ты придешь.
То есть я, конечно, надеялся, мы всегда тебя ждем.
Но, тем не менее, темы так сами собой подобрались.
Неделя ваша.
Вы зачем это сделали?
Мы долго готовились.
У нас вообще таких недель три штуки в году.
Это вот одна из них.
Обо всем об этом было давно известно.
Если бы вы меня спросили, я бы вам еще полгода назад рассказал, какая конкретно это будет неделя.
Могу про следующую сразу сказать.
Тебе ничего не сделают, собственно, в том месте, где чего-нибудь делают за разглашение КПНДИИ?
Да нет, это очень просто.
У нас есть три больших мероприятия в году или четыре.
И Microsoft не делает ничего просто так.
Он обычно это пакует в пачки и в какой-нибудь день, когда одно из этих больших мероприятий происходит, он их выдает пачками.
Вот и всё.
Так-так-так, подожди, давайте к темам.
Вот как это к пачкам твоим... Сейчас я сделаю себе вот этот, который мне ухо по работе кричит, идиот.
Так вот, сделка Microsoft с Yahoo состоится на следующей неделе.
Это тоже к пачке?
Нет, это случайно произошло.
Ага, будет нам рассказывать теперь.
Грей, у тебя, когда ты это читал, не было чувства дежавю?
По-моему, мы об этом уже говорили уже даже с тобой, уже даже подробно.
Я единственное, что вспомнил, это свое обязательство перестать обсуждать, наконец, темы Microsoft и Yahoo совсем.
Потому что я не понимаю.
Это как-то стюардесса.
Давайте уже ее закопаем.
Ну, теперь вроде бы, как говорят, продадут или купят, смотря с какой стороны.
Наконец-то пора.
Вдруг не купят, вдруг это такие же рассуждения, как и в прошлый раз, потому что в прошлый раз было тоже вот-вот, вот давайте уже вот похлопаем, вот наверняка завтра уже купят, и на тебе.
Вдруг все не так?
Давайте я факты изложу.
В общем, факты заключаются в том, что вроде бы такие Yahoo продаст свой поисковый бизнес Microsoft.
И вроде бы как это как-то обусловлено тем, что Microsoft запустил Bing.
Bing вроде бы как заиграл и взлетел и полетел более-менее уверенно.
А теперь давайте обсуждать.
Петя, ну ты же у нас эксперт.
Ты должен сказать всю правду.
Сказать честно, между нами четвермя купят или не купят?
Вы знаете, я вот примерно как Грей решил прошлой весной, что я больше не хочу даже думать на тему того, купят или нет.
И до сих пор этого правила придерживался.
И думаю, продолжу.
Но если посмотреть на это со стороны, как частное лицо, я думаю, что, конечно, было бы прикольно купить это дело.
Тем более, что у нас с Бингом хорошо пошло вроде.
Мы уже...
Я видел какую-то статистику публичную, внутреннюю я никакой не видел.
Отожрали у Yahoo 0,3-0,4% за месяц поискового рынка.
В общем, развивается пока прикольно.
Поэтому было бы интересно добавить как-нибудь.
Если можно добавить таким путем долю рынка, то надо это сделать, наверное.
Время хорошее.
Я думаю, что нет, там не будет, наверное, добавления именно доли рынка, но очевидно две вещи, что Yahoo на рынке интернет-поиска ничего не хочет, а Microsoft, наоборот, хочет очень много, поэтому, ну, собственно, если хочешь что-то делать, то возьми и делай, вот, наверное, из этих посылок это все дело и исходит.
Это было бы, да, логично, потому что, к сожалению, Yahoo так и ничего и не сделала на вот этом самом рынке, несмотря на массу усилий.
Но вот ты думаешь... Подождите, я вот тут не понимаю, у меня опять же вопрос к начальнику транспортного цеха.
А, собственно, такой замечательный поисковик многими считается, мною, например, Bing.
Я просто мажу маслом ваши открытые раны, коллега из Майкрософта.
Ах, ах.
Зачем им нужны боги Yahoo?
Для пользовательской базы?
Что там покупать-то?
Ну, доля сейчас на данный момент больше, чем у нас значительно.
Ну, купить юзеров, по сути.
Что-то мне понятно.
А по-честному перетянуть?
Не только юзеров, Жень.
Ты не учитываешь то, что Yahoo на протяжении с 2004 года...
купил сначала Альтависту, потом All The Web, сделал, при этом владея уже Ингтоми, то есть, в общем, в Yahoo громадный какой-то вот такой набор поисковых технологий есть.
Другое дело, что он вот как-то с синергией не случилось, и все это соединенное, оно не взорвалось.
У Yahoo есть пара достойных продуктов.
Во-первых, у них есть какой-то замечательный API для разработчиков, я помню, какая-то своя типа GWT, только яховская, не помню, как называется.
У них есть любимый мною Pipes, то есть, конечно, я бы долларов 100 за них бы дал.
А вы сколько собираетесь дать, коллега?
Я не знаю, у меня столько и нету, сколько ты подумал, честно говоря.
Вообще, все эти прекрасные продукты, они, конечно, хороши, но здесь, как Грей сказал, речь, по-моему, о поисковом бизнесе шла в новостях, а не об этих прекрасных продуктах.
Там еще много чего есть, чего Yahoo накупил или наделал.
Мне там некоторые продукты тоже очень нравятся, но вот сейчас речь о поисковом бизнесе конкретно, о поисковике.
И мне лично интересен вот какой вопрос.
А что из себя представляет этот поисковый бизнес?
Это вот действительно поисковые технологии плюс база пользователей или это, допустим, еще какие-то ценные сотрудники?
А если это ценные сотрудники, то вот а есть ли они на данный момент в Yahoo?
Сколько их там осталось?
То есть я слышал, что очень многие уходили.
Сотрудники, вы своих разгоняете?
Зачем вам еще чужих разгонять потом?
Ну нет.
Интересно, что же покупается?
Еще раз, давай посмотрим со стороны.
Что покупаем?
Юзеров сколько-то там?
Сколько, Грей?
12%?
13%?
Ну, что-то так.
Нет, я думаю, все-таки не юзеров.
Я думаю, что покупаются именно разработчики.
К сожалению, за последний год их там осталось не очень много, потому что рассказами про то, что они готовы поставить Google...
Про всякие там прочие вещи, Yahoo достаточно там, помните, да, грандиозный список, который составлялся, людей, которые начинают уходить из Yahoo, там что-то было там под 200 фамилий, действительно там, даже если помните, один из них ушел прямо к нам в Яндекс.
И я думаю, что пытаются купить, во-первых, людей, во-вторых, наработанные технологии, а технологий там действительно много, только другое дело, что вот как-то у Yahoo не получилось их использовать, не получилось их собрать вместе и, сделав хороший поиск, его вот...
чтобы он взлетел, потому что, по идее, Yahoo за последние лет 7 непрерывно теряла долю на рынке и непрерывно, в общем, загибалась с поиском.
Так ты думаешь, она теряла долю из-за того, что технологии были плохие, или из-за того, что маркетинг был плохой, или из-за того, что Google просто был хорош?
То есть из-за чего?
Из-за всех трех.
Я ворвусь, скажу, из-за всех трех.
Я не знаю, чего с технологиями, но
Меня релевантность поиска Yahoo не устраивала категорически.
Собственно, была моя причина, я думаю, как и миллионов других, перейти на Google.
Я, собственно, на Google с Yahoo и перешел.
Откуда тогда можно было еще переходить-то?
Чем еще искать?
Не MSN-ом же, прости господи.
Таких тоже 8%, в общем.
Ну, бывают всякие очепенцы, я согласен.
Хорошо, что не 7, а то мы бы сейчас долго рассуждали, что бы это значило.
В действительности, Microsoft тоже, в общем, не очень получается чем-то похвастаться на этом рынке.
Ну, по крайней мере, до появления Bing, потому что у вас тоже там была масса всяких попыток и так далее что-то сделать, и в итоге они тоже как-то не очень взлетели.
Да, это правда.
Получается, Маринка, я тебе предлагаю вот в этом соревновании остроумий и мужских интеллектов принять сторону Майкрософта.
Майкрософт, в принципе, женская компания такая, у нее какой-то женский имидж.
Я думаю, если ты за нее будешь выступать, будет вполне достойно.
Мне тут другое интересно.
Какую же женщину заинтересуют мелкие и мягкие?
Да-да-да.
Мне тут другое интересно.
Тут в данной статье написано, что Кэрол Барс, которая является исполнительным директором Yahoo, сказала, что компания, в принципе, Yahoo готова с объединением с Microsoft на рынке интернет-поиска, но при этом...
чтобы сделка состоялась, Microsoft должны предложить Yahoo, мало того, что выгодные финансовые условия, как сказано дальше, доступ к нужным данным и мощной технологии.
Как я себе представляла, то просто у Yahoo все плохо, и Microsoft их хочет купить.
А тут получается, что у Yahoo все хорошо, и Microsoft должен им еще все дать.
Помимо этого.
Или я что-то не понимаю?
Может быть, где-то в этом кроется схема сделки.
То есть может быть организация какой-то совместной компании, в которой на равных нолях войдут Microsoft и Yahoo.
Но тогда это будет компания, владеющая примерно пятью поисковыми технологиями.
Я не знаю, что из трех ранее купленных Yahoo, что у них там получилось.
У меня большие сомнения, что если оно не сварилось из трех компаний,
то сварится ли оно из пяти?
Потому что, напомню, что у Yahoo есть Inktomi, бывшая AltaVista, бывшая AllTheWeb, а у Microsoft есть своя собственная, плюс PowerSet, из которого вырос Bing.
Ну вот из пяти штук, я сомневаюсь, что там сварится такое единое и удобоваримое.
Я вообще понимаю нашего гостя, который молчит, потому что если и знает, то вряд ли чего скажет.
Я бы на его месте молчал, как партизан во время пыток.
Поэтому предлагаю на тему, где он действительно может сказать всю правду.
Не-не-не, подожди, у меня есть, кстати, вопрос к гостю.
Где-то году в 2004-м, я помню, достаточно грозные такие заявления Майкрософта, что они...
тогда речь шла о большом таком, о сильно далеком от реализации прототипе Vista, и тогда речь шла о том, что в поиск Майкрософта
Попадет еще и вот тот у вас Desktop Search, который, в общем, он в XP был, и потом, по идее, все, что там существует на локальных дисках, оно тоже будет как бы частью базы большого такого глобального поисковика.
Оно, по-моему, умерло, не доходя до реализации по каким-то другим причинам.
Или есть какие-то все-таки планы вот?
Правда, личные компьютеры пользователей – это тоже большой объем информации, который хорошо бы использовать.
Ты знаешь, о том, чтобы что-то в этом направлении происходило, мне неизвестно.
Мне известно о том, что абсолютно четко есть новости в обратном направлении, что мы помогаем пользователям на десктопе.
Искать не только, ну, десктопным пользователям искать не только на десктопе, но и в интернете.
То есть можно нарисовать такое расширение, что-то типа вот акселератора в Internet Explorer 8, как это вот работает.
И таким образом пользователь сможет у тебя на сайте, на твоем поисковике, на твоем, не знаю, фотохостинге, на чем угодно, искать прямо с десктопа, да, не открывая браузера, а может быть и через браузер туда тоже добавится и так далее.
Вот это Windows 7 с этим как бы очень хорошо работает.
То есть можешь поставить небольшое решение, сможешь искать на любимых сервисах прямо там же, где ты ищешь Desktop Search.
То есть обратное тому, что ты сказал.
Вот чтобы индексировать пользователей, данные пользователей на их компьютерах, это что-то новенькое.
Я не помню.
Ну, это давно было, и так оно в качестве намека скорее было.
Но, с другой стороны, у вас порядка 90% рынка операционных систем по юзербейс.
И это грандиозно мощный канал дистрибуции.
У Гугла меньше подобный канал в виде браузеров, и вот, тем не менее, они господствуют.
Чего не использовать-то такие возможности?
Ну, а что ты с этим делать будешь?
Вот объясни мне сценарий, да?
То есть у пользователя на диске лежит что?
Что мы индексируем?
Не-не-не, не обязательно то, что тут уже я, может быть, на другую тему ушел.
У пользователей, у 90% пользователей в мире есть Windows.
И, по идее, любой следующий апдейт может накатить что-нибудь такое, что позволит пользователю искать в интернете прямо с компьютера, может быть, даже без браузера и так далее.
Я подозреваю, что про планы ты, конечно, не расскажешь, если у вас планы всем по дефолту выставить бинк.
Нет, вот то, что я рассказал про расширение, это именно то, да, то есть ты можешь на десктопе искать в интернете, ну, собственно, не устанавливая браузер.
Это как бы есть, то есть тебя поисковиком становится, не поисковиком, а клиентом для поисковика становится не браузер, а Windows Explorer, то есть проводник.
Для него можешь расширение поставить.
Это уже, да, есть.
Но мы не будем это загружать всем.
Это как бы фича, которая была и в Висти, и есть в Windows 7.
Причем в Висти она была больше на корпорейт-сегмент рассчитана, потому что она искала на вот этих порталах внутренних, на SharePoint.
А в Windows 7 это будет абсолютно новая фича.
возможность, там, протокол OpenSearch 1.1, вот, и в нем RSS туда-сюда бегает, или Atom, вот, и можно таким образом устанавливать расширение, и Яндекс, допустим, или Google, или там Flickr, например, смогут сделать свои расширения, которые будут устанавливаться пользователи на десктоп, и они смогут, и пользователь сможет искать на этих сервисах.
Ну, на любом, собственно, сервисе, где есть какой-либо поисковик.
Это уже есть, да?
Угу.
Жень, ты хотел сдвинуться, я так подозреваю, в сторону следующей темы, да, это уже про Google Chrome.
У него, скорее всего, совещание началось.
Ага, да, ну ладно, переймем у него.
Ну, в действительности, на этой неделе началась нормальная первая реакция на Google Chrome.
Жень, я помню твои восторженные в наш адрес комментарии.
Айплики в Твиттере на тему того, что вот мы все реально поняли и так далее.
Тема же, собственно, заключается в том, что и Гейтс, и Балмер высказались на тему Google Chrome.
Балмер при этом сказал, что Google уже вторую операционную систему за два года пытается запустить.
По всей видимости, с таким намеком, что оно как-то несерьезно.
Делать уже вторую операционную систему и как-то непонятно что.
А Гейтс сказал, что это вариация Линукса и вариации множества.
И, в общем, непонятно, зачем это вообще всем заниматься.
Вообще, вы как?
По крайней мере, в российском Microsoft вы вздрогнули, что у вас конкурент появился?
Ну, не, на самом деле, мне очень понравилось то, что сказал Гейтс конкретно, вот, то есть, ну, да, ну, еще один Linux, ну, хорошо, ну, еще один браузер, год назад, ну, хорошо, ну, ладно, посмотрим, а чего тут?
Вот если бы мне сейчас предложили проголосовать в том опросе, который был в прошлом выпуске Радио ТВ, когда...
спрашивали мнение про Google Chrome, я бы тоже сказал, ну интересно, ну да, подождем, посмотрим.
А сейчас пока не о чем говорить.
То есть этого продукта как бы нет, то есть нельзя поставить и попробовать.
И нельзя объективно оценить.
Я тут вырезаюсь, и я не слышал всей начала дискуссии, отключался на свой параллельный разговор, но кому-кому о Microsoft говорить о том, что о невыпущенных продуктах говорить рано и нельзя, ну это просто грех.
Кто, как не ты, про Office 10 восторженно высказывался?
Кроме тебя его никто не видел из живых людей?
Ну да.
С одной стороны, да.
С другой стороны, 10 тысяч инвайтов раздали.
В торрентах, простите, все завалено этим Office 2010.
Кто хочет, посмотрит.
Не проблема.
А Google Chrome OS нельзя посмотреть.
В нашем подкасте таких...
В нашем подкасте таких пользователей нет.
Не фантазируй себе, у нас все честные, все исключительно покупают офисы за дичайшие деньги.
Ну или по инвайтам получают.
Я в 2007 как раз в таком виде, сколько там, 60 или сколько он в ней жил.
Первый раз и увидел.
Но если вернуться от офиса к Google Chrome, я вот после прошлого нашего эфира понял, как это, наверное, выглядит.
Это некое Linux-ядро.
Оно запускается с какой-то легкой графической, наверное, оболочкой, типа XFCE.
После чего запускается Chrome со встроенным вот этим Google JIRS.
И все, что тебе, типа, надо, есть в интернете.
Есть там браузер, если почта, то есть Gmail.
Если нужен офисный пакет, то есть Google Docs.
И все.
Ну, там, мессенджер, наверное, MIPA.
Я действительно не согласился бы ни с Балбером, ни с Гейтсом, ни с тобой, уважаемый гость из Майкрософта, что это еще один Linux.
Ну, действительно, технически говоря, видимо, будет там...
Какой-то линекс внизу, какая-то своя оболочка, но этот линекс от всех других линексов отличается тем, что за ним стоит Google.
А Google это вам не пальцем деланная компания, простите.
Ну хорошо, и что конкретно?
И конкретно, ну может быть, наконец избавиться десктоп линексовский от того всего, почему он занимает около 1%.
Например, при включении компьютера будет сразу у тебя на всех доступных конфигурациях рекомендованных Wi-Fi запускаться.
Будет сразу резолюция экрана правильно устанавливаться, не надо будет танцев с бубнами.
Зная Google, я предполагаю, что вообще такого места, где с бубнами потанцевать они не оставят.
Ты понимаешь, я подозреваю, что у Linux есть масса мест, где надо будет танцевать с бубнами, и если возможности такой не будет, то это просто будет не очень юзабильная...
Я бы сказал так, что десктопную операционную систему написать кажется, что просто.
Но потом мы столкнемся с ситуацией, немножко отличающейся, допустим, от ситуации, в которой находится Apple, когда он контролирует железо.
И когда Google придется иметь дело с огромным количеством драйверов, в том числе Legacy старых, допустим, с железками, которые выпущены 10 лет назад.
И тогда мы посмотрим, насколько хорошо у него это получится.
Ну, я думаю, нет.
Если ему сейчас и не получится, потому что он-то таргетируется на нетбуке.
Но я вот тут подумал, что, наверное, ни на что, кроме нетбуков, они не могут таргетироваться, поскольку это будет исключительно клиент для интернета.
А есть все-таки большое количество, большой класс приложений, где не то, чтобы нужен интернет, ну, типа игрушек, например, все-таки.
Это большая такая сфера.
Да, игрушки, конечно, да.
Самое первое, что приходит на ум.
Я, кстати, вполне зная Google, не зная Google, но чувствуя его мысли, вполне могу понять, что они могут пойти по пути реального сопротивления.
То есть не теоретически сделать драйвера для всего на свете, чтобы было так плохо, как одна известная операционная система на WU.
начинающиеся, будут поддерживать какой-то поднаборчик, допустим, только известных им нетбуков на момент выхода, и только на них и будут ставиться.
Такой Apple-модель, только немножко расширенная на реальный мир.
Ну, хорошо, а зачем делать операционную систему, вкладывать огромные бабки в то, чтобы сделать операционную систему для 3% компьютеров, например, или 4, или 2?
А зачем?
Хороший вопрос.
Вот они и мечты о мировом господстве Microsoft.
Хороший вопрос, но с другой стороны, если они станут на 3% компьютеров, это уже будет в 3 раза больше, чем весь Linux сегодня вместе взятый на всех остальных компьютерах.
Три я из головы придумал.
Извини, Марина.
Да ничего.
У меня есть такое предположение, я так понимаю, что он будет относительно бесплатно распространяться, хром.
Это вопрос.
Совсем бесплатно.
Ну, совсем бесплатно, да.
Вот, ну, например, вот такая самая для домохозяек, самый линкс такой для домохозяек, это Ubuntu, да, и вот, как уже говорилось ранее, все-таки с ним приходится иногда потанцевать, потому что просто так он, ну, довольно редко ставится без всяких там запинок.
Вот, так может это, наконец, будет нормальная какая-то бесплатная операционная красивая система для домохозяек, которой, ну, ничего не надо будет делать, ее можно будет поставить там какому-нибудь секретарю,
производство, например, не тратило деньги на покупку той же Windows.
А у нас там в чатике прямо дают ответ, который я хотел тебе сказать.
Я думаю, и вот слушатель, комментатор Икуч Мин вместе со мной думает, что у Google OS есть шанс только в OEM-варианте.
Я с ним согласен.
А им надо в OEM смотреть.
Покупаешь компьютер, который уже
Google OS и вот прямо на нем такая красивая леблочка трехмерная Google OS.
Ну, это другой способ.
Хорошо, хорошо.
Вот смотрите.
Как сказал Грэй, это дорогой способ.
Дорогой он почему?
Потому что для OEM во всем должен быть смысл.
Я не открою секрета, что всем сложно иметь дело с OEM.
Когда ты приходишь к OEM, они тебе говорят, поставить что-нибудь?
Хорошо.
Вот столько-то долларов за штуку.
Деньги давай, да.
За установку, да.
Вот, допустим, я читал сегодня квартальный отчет Google.
И, по-моему, за последний квартал они потратили 1.43 миллиарда долларов на покупку трафика.
Грей, это что значит?
Вот зачем Google трафик покупает?
А сколько он будет тратить на OEM?
Ты знаешь, я не смотрел сам отчет, поэтому не знаю, не смотрел на структуру, но да, вполне возможно, что это расходы, это выплаты Mozilla, это выплаты Opioid за привлечение пользователей.
Да.
То есть, если по той же схеме пойти и платить UEM, то, наверное, UEM очень обрадуется.
Я бы сказал, что на порядок большие суммы будут.
Если ты говоришь об установке системы, а не установке каких-то параметров браузера, то это на порядок большие системы.
И как они это собираются окупать?
Вот представь себе, у нас в России, если я не ошибаюсь, ежегодно вводится в строй 7 миллионов или 10 новых компьютеров.
Вот.
Представь себе, сколько возьмет ОМ за установку.
Или ему нужно предоставить какой-то другой интерес?
В чем его интерес будет?
Ну, в общем, тут можно поразмышлять об этом.
А где деньги, собственно?
Ну, я подозреваю, что... Вот читал ли ты постинг Фейк Стива?
Нет, к сожалению.
Там была роскошная ситуация, что вообще-то ARM не нужен Linux, и не нужно больше ничего, им нужен аргумент, они вообще-то хотят Windows.
Они не хотят платить за Windows.
Да, да, да.
Это аргумент для того, чтобы сказать об этом Microsoft и получить какие-то дополнительные скидки, то есть поменять, уменьшить стоимость операционной системы и так далее.
Да.
Ну, да.
То есть, видишь, здесь Google уже как-то и ни при чем абсолютно.
Ну, это, наверное, да.
Если они пойдут по такому пути, то это может им, конечно, дорого встать.
И главное, совершенно непонятно, зачем.
Нет, ну, зачем, лично я понимаю.
То есть, я не скажу, правда, этого тут.
Ну.
Нет, зачем-то всем прекрасно понятно, потому что пользователи поиска Google, пользователи продуктов Google – это аудитория контекстной рекламы Google.
Другой вопрос, что, по-моему, этих же пользователей можно вытащить совершенно другими способами, не расписывая.
Ну, не знаю, может быть, правда они видят какую-то там супер свою миссию в том, чтобы весь интернет посадить на Google, обрабатывать информацию и все такое прочее.
Ну, традиционная их формула, она, в общем-то, организовать информацию, да, и предоставить возможность людям искать по ним.
Но я совершенно как-то не уверен, что экономические предприятия с запуском своей операционной системы здесь как-то сможет выжить, окупиться и так далее.
В общем, мне становится все интереснее и интереснее.
Есть много вопросов, ответов на которые я не знаю, но очень внимательно слежу.
Ну да, ты прям как Билл Гейтс, тайна всегда интересна, которую он заявил.
Но тут вот мы гадаем, сидим, да, я так понимаю, что он опять на конференции.
Не-не-не, ничего страшного.
И бросается в глаза сразу следующее предположение, собственно, следующая тема, что вот такая вот операционная система, она...
Собственно, привнесет такой вклад в работоискательство и дательство, как будет намного больше Linux IT Jobs, то есть работ IT линуксовых.
Я помню, когда появились те же айфоны, только в Украине их до сих пор официально не используют.
Продают, но, тем не менее, если поискать по вакансиям, вот сейчас особенно, то очень много нужно вот программистов под айфоны.
Ладно, там под айпод, тач, да, как-то завуалировано, но четко под айфоны в Украине, и все здорово.
И, в принципе, наверное, правы, что говорят, что это принесет намного... Ну, то есть народ начнет, естественно, программировать, там что-то разные штучки интересные придумывать.
Может быть...
Ну, вот, кстати, вот этот вопрос очень интересный.
Вот, я так понимаю, что кинуться писать программы для айфона надо было полтора-два года назад.
Я правильно понимаю, как этот App Store открылся?
Нет-нет-нет, год назад.
Год назад, когда открылся App Store.
А они кинулись сейчас, при этом написано уже 50 тысяч приложений, да, в них сложно ориентироваться, и, в общем, основные деньги, по-моему, там уже как бы... Нет, кинулись месяц совсем назад, наверное, во всяком случае в Украине.
В России я даже не знаю, не скажу.
Нет, ребят, это совсем другая история.
Дело в том, что Украина...
В общем, так подозреваю, что она входит где-то в пятерку стран, в которых наиболее развито офшорное программирование.
То есть, там вот Индия, Китай, вот где-то там, и еще есть Украина.
Здесь действительно очень большой потенциал.
и очень большое количество больших систем, больших компаний, которые занимаются именно там офшорным или аутсорсинговым программированием.
Поэтому это немножко другая история в действительности, и, наверное, не стоит, может, не надо ее сейчас подвязывать.
Меня, например, пугает, когда новая ось, когда уже все радуются, что да, вот, а сколько же ее саппортить надо будет, это несколько расходится с
изначальным посылом, что это будет простая, надежная и всячески такая правильная ось, которую можно будет не трогать.
Хотела.
Откровенно говоря.
Ну, то есть, с одной стороны, мы говорим, что она будет замечательная, красивая и никому ничего делать с ней не будет, что она будет дружелюбная, не надо будет о драйверах заботиться и так далее.
С другой стороны, радуемся, что вот сколько работы администраторам подвалит, да?
Кстати, да.
Ну,
Про админов очень интересно.
То есть вот Microsoft очень часто рассказывает, что на каждый доллар, который мы зарабатываем, наши партнеры зарабатывают там X, я не знаю сколько.
И откуда люди, которые это говорят, берут эти цифры, но говорят от 8 до 20 долларов.
То есть мы, на самом деле, еще очень много рабочих мест создаем и денег там.
А вот если все это не нужно будет, если... Ну ладно, про сисадминов, черт с ними, хорошо.
Значит, если не будет работы для продавцов софта, для разработчиков софта, потому что Google сам все разработает, или я не знаю кто, для поддержки, для всего этого, то это вот хорошо будет или плохо айтишникам?
Дальше мы скользим по темам, потому что дальше есть у нас тема про то, что open source предоставляет грандиозное количество возможностей поработать всяким как раз айтишникам, но тут уже в разрезе веб-движков.
И я бы так сказал, что...
Это, конечно, дилемма, потому что, с одной стороны, у нас, да, опять-таки, хорошие, понятные, простые продукты, а с другой стороны, у нас какое-то там достаточно грандиозное количество работы, чтобы с этими простыми продуктами справляться.
Ну да.
В идеале мы хотим, чтобы было как можно больше рабочих мест создавалось в результате нашей деятельности.
Чтобы были партнеры, которые продают, были партнеры, которые обслуживают, что-то придумывают, строят поверх этой платформы что-то свое.
Из всех денег мы процентов 95-96 получаем именно через партнеров.
Это нам очень нравится.
Хотелось бы, чтобы так и продолжалось.
Да, но у вас платная ось, а тот же самый Google Chrome штука бесплатная должна, по идее, быть.
Ну да, и что?
Ну, там, немножко, наверное, дорогая модель бизнеса.
Ну, хорошо.
Вот смотри, нас сейчас всех агитируют.
Я не знаю, как у вас, а у нас вот кризис.
Ну, в России, да?
Ты в Одессе все-таки.
И, соответственно, нас агитируют.
Давайте открывайте свой бизнес.
Вот свой бизнес в IT.
Маленькую конторку в городе Урюпинск.
Ты на какую тему откроешь?
Что ты будешь делать?
Что ты будешь там продавать?
Ну, компы продавать, обслуживать софт, что-то такое.
Очевидно, да?
Плюс 1С, плюс какой-нибудь консультант, плюс еще что-нибудь такое.
А если будет такая вот синтетическая ОС, которая запускается и работает сервисами где-то в Америке, то что станет с локальными рабочими местами?
Что станет с моим потенциальным маленьким бизнесом в Ирюпинске?
Так, Петя, по-моему, мы тебя раскрутили на грандиозное заявление, что все глюки Microsoft – это повод дать работу всем всяким локальным настройщикам и никейщикам, да?
Нет, вот хотелось бы, чтобы локальная IT-индустрия, она как-то вот работала и развивалась.
А то мы тут только нефть продаем, да, и хотелось бы, чтобы еще чего-нибудь было.
Вот вы поняли, завтра это все ныне будет большой заголовок.
Да-да-да.
Все глюки в Microsoft, это потому, что вот чтобы в России все зарабатывалось.
Это страшный заголовок, конечно.
Нет, нет, это только в чате радио будет, я думаю.
Не переживай, это при желании можно вытянуть куда угодно.
Нет, ну в любом случае, разумеется, всякого рода производные бизнесы, они будут существовать.
Правда, я не знаю, насколько это все оправдано, так сказать, подобное искусственное создание.
Оно не искусственное, мы для этого ничего не делаем, люди сами идут и делают.
Оно само срабатывает.
Давайте вот у нас есть грандиозная, красивая такая следующая тема.
Это про конфиденциальность.
Совершенно феерическая ситуация со зломом корпоративного аккаунта Твиттера.
Мы, конечно, опять много раз, похоже, пнем Google.
А может быть, не пнем, потому что там ситуация какая-то.
Я уже чего только не слышал про это дело.
Да, она очень интересная.
Суть в чем вообще?
По факту, что были получены якобы какие-то доступы к каким-то документам, которые принадлежат Твиттеру и его сотрудникам.
То есть конфиденциальные данные, список работников, номера кредитных карточек, контракты какие-то, в том числе и с Майкрософт.
отчеты совещаний и многое другое.
И якобы это получили хакеры, которые взломали Twitter через, собственно, Google Apps.
Нет, там история, по-моему, по крайней мере, если верить сообщениям самого Twitter, состоит в том, что у одного из сотрудников компании подобрали пароль к почте личный, персональный, не корпоративный,
А там, соответственно, лежали данные для доступа в Google Apps, где, собственно, все эти там в Google Docs и прочем хранились эти документы.
Причем я даже встречал сообщение, что пароль к этой самой базе, пароль к аккаунту Твиттера на Google Apps выглядел очень просто.
Это был password.
Обалдеть.
Вот, да.
Отдельная ситуация, совершенно теорическая, это то, что на Тэкранче начали публиковать эти данные.
То есть их просто отправили для публикации вот Майку Эрингтону, и тот начал публиковать.
Мы вчера с Бобуком...
где-то полчаса потратили на вычисление времени, в течение которого при продолжении подобных фишек Айнтона просто грохнут, извиняюсь за выражение, потому что подобного рода наглость, это вообще, конечно, феерически.
То есть он и так там инфантерабл всей благосферы, а тут совсем какая-то вот такая штука.
У меня закрадывается... Да, говори.
У нас был такой ресурс, я помню, во время первого интернет-пузыря, Рикон назывался, да, вот туда все все сливали.
Так раньше таким же становится или как?
Да, понимаешь, есть все-таки разница между публикациями, сплитинг там и так далее.
Я помню, конечно, замечательную историю, описанную Игорем Ашмановым в своей книге про то, как запрещали доступ к Рикону из корпоративной сети Рамблера после очередного слива.
И там про...
Про сообщение, что если... Там история была такая, что после того, как это все сказали, один из сотрудников «Амблера» так встал и громко сказал, «А если кто-то не найдет способов попасть на рейк из корпоративной сети пять штук в течение 20 минут, то уволим за профнепригодность».
Но это все-таки есть разница, потому что публиковать-то уж совсем конфиденциальные информации, ну, не то чтобы чайвата, но, так сказать, а жить дальше как?
А зачем ее публиковать?
Вот зачем публиковать номера, ну, вот список работников, например, и номера кредитных карт, да?
То есть я так понимаю, что все данные были направлены Арингтону.
Вот смысл, им же выгоднее просто самим как бы использовать эти...
Ну, чисто теоретически кредитные карты, там какие-то деньги.
Зачем это все публиковать?
Вот какие-то такие вещи.
Люди гонятся за дешевой известностью.
Так может это все неправда тогда?
Потому что тот же вот этот якобы парень, который это все взломал под ником Хакер Кроу, он сначала переслал их французскому блогеру, который сказал, что он воздерживается от публикации, а потом только направил Ларингтону.
Может, тут какая-то загадка такая, что все-таки это утка, и, может, этот хакер хочет себя раскрутить, например, потому что его ник как бы очень раскрученный, получается, из-за этой статьи, из-за этой новости.
Ну да, это то, что я сказал, собственно.
Ну да, да.
Вот, и как-то, например, планы Твиттера запустить реалити-шоу, там, Final Tweet, я могу себе представить, что, в принципе, Твиттер может на это пойти, там, в какой-то далекой перспективе, но местами смахивает, как бы, на придумку, как бы, самого какого-то там человека, который, ну, мог это придумать, да, потому что...
Мы сейчас перейдем на такие обсуждения уже планов Твиттера.
Они планируют миллиард пользователей Твиттера в 2013 году.
Да.
Мне особенно планы про деньги понравились.
Якобы планы.
Да, они собираются уже в третьем квартале получить вполне заметный доход в 2009 году.
Причем, я вот сейчас смотрю на эту табличку, ноль в начале, ноль-ноль-ноль-ноль, а потом бац, и в третьем квартале сразу получить порядка 400 миллионов, 400 тысяч вернее.
Дохода, ну, дай-то, конечно, бог, хотя, ну, по всей видимости, да, бизнес-модель, которую они пытаются, так сказать, придерживать, придерживаться это...
доход от платных аккаунтов и поиска.
Ну, в общем, все примерно так и предполагали.
А замечательное заявление, что они будут пульсом планеты.
То есть, вот, это некое, наверное, противопоставление Google.
Google собирался быть, собирался организовать World Information, а эти собираются вот быть гораздо более живыми, да,
А ведь действительно получается, что с открытым твиттером и с достаточным количеством фолловеров и фолловингов в разумных пределах, в принципе, даже новости можно не открывать, то есть все буквально вот случилось, в ту же минуту написали, уже все знаешь.
Так что я думаю, что у них это может получиться, у Твиттера, во всяком случае.
А тут можно сразу такую тайну раскрыть, например.
Вопрос задать провокационный.
А есть контракт у Майкрософта с Твиттером?
Какой контракт?
Ну вот какой-то контракт.
Что-нибудь купить у Твиттера.
То есть можно просто узнать, правда ли эти документы или нет, потому что упоминается, что одним из документов является контракт с Майкрософтом.
Да что ты, кто мне-то расскажет об этом?
Допустим, Facebook, понятно, у Microsoft есть что-то там 1.6%, Facebook у Microsoft есть, а про Twitter я ничего не знаю.
Тебе не сказали.
Естественно, мне не сказали.
На самом деле, в этих новостях мне интересны деньги.
Они сказали, что 400 тысяч за квартал они, что ли, заработают.
Ты, Сергей, помнишь, что нам Альберт Попков на прошлом Кибе рассказывал, что они за квартал первые, когда разместили рекламу, первые заработали 3 миллиона долларов.
Одноклассники.
А тут твиттеры 400 тысяч.
То есть вот эти цифры, они как-то, по-моему, и число пользователей не соотносится, и вообще ничего не соотносится.
Ну, понимаешь, как они же все-таки, может быть, не сразу собираются такую рекламу заводить.
Если посмотреть на этот график, там, в общем-то, деньги дальше начинают вырастать достаточно быстро.
То есть уже первый квартал 2010 года, это что-то порядка 8 миллионов у них планируется ревенюм.
Да, интересно, что все-таки это за сервисы будут, которые они монетизировать собираются.
Ну как, поиск, поиск.
Нет, в принципе, это все понятно, это все вполне ложится, и никто и не сомневался, что вот есть несколько вещей, которые монетизируются достаточно просто на том же Твиттере, особенно по той базе, которую они собираются, так сказать, иметь.
Ну, если миллиард, то да, в принципе, то есть это...
Ну, миллиард это в 2013 году, да.
Значит, и мы, в общем-то, так, ну, если посмотреть, вообще у нас вот вчера как раз на конференции в Одессе была большая панель такая про вот то, что сделать с LTM Web, есть ли там деньги и так далее.
В общем, пришли к выводу, что, наверное, непосредственно денег в этом нету, но есть возможность использовать вот эту вот мгновенную коммуникацию.
И это очень хорошо для всякого рода бизнесов.
То есть ты сразу знаешь про... Сразу можешь быстро чего-нибудь донести, использовать это для каких-то быстрых маркетинговых коммуникаций.
То есть они, по сути, становятся таким движком для передачи сообщений.
То есть что-то вроде, скажем, такого гигантского, например, джаббер-сервера, который пересылает сообщения от одного пользователя к другому, но при этом как он зарабатывает?
А элементарно, ты кидаешь в Twitter, например, сообщение, что те, кто вот прямо сейчас пойдут по ссылке и до конца сегодняшнего дня что-то сделают, получат скидку на Windows 7.
Ну что, канал.
Кстати, про Windows 7.
Следующая наша тема, это про то, что исследование, проведенное компанией ScapeLogic, ну, в общем, как-то 60% компаний не планируют переводить парк своих компьютеров на новую систему, то есть обновляться с Windows XP, как я понимаю.
И только 5%, 5 с лишним, 5,5%, скажем так,
заявили, что планируют перейти на эту систему в этом году.
Запускаетесь вы в октябре, да?
Ну, нет, 1 сентября.
1 сентября для части заказчиков, потом для разработчиков, сисадминов.
Ну, MSD на этих нет.
Через несколько недель и 22 октября для всех.
А, ну, то есть для всех-то это.
В октябре, скажи, а вот вы как, какой у вас график в этом отношении?
На что вы рассчитываете в плане перехода?
Сколько Windows 7 компьютеров будет в следующем году?
Еще через год и так далее?
Недавно брали интервью нашего президента в России, Невилая Пряничника.
Он, по-моему, сказал про 40% компьютеров через год.
Вернее, к концу 2010 года.
Я думаю, что это более-менее хорошая, правильная цифра.
Вот для России конкретно.
А вот скажи, а зачем людям переходить на Windows 7 с Windows XP?
Компьютеры сильно мощнее не стали.
То есть тут наблюдается некая плавная такая штука.
Достаточно ровный показатель.
А дальше?
Зачем?
Какой смысл в этом?
Ну, давай вспомним, когда была выпущена Windows XP.
Кто скажет примерно?
В 2001 году, я помню.
Правильно, во второй половине августа 2001 года.
Это было 8 лет назад.
То есть с тех пор операционная система, чтобы там не говорили злопыхатели, пошли сильно дальше.
В том числе и Windows.
То есть он работает лучше, прекраснее, стабильнее.
Мы серьезно поработали над UI, добавили новых фич и так далее.
Собственно, это и происходит со всеми операционными системами.
Если посмотреть на...
на Mac-овскую операционную систему, на Linux, то, в принципе, если говорить о Desktop, то именно это и происходит.
Мы тоже работали 8 лет.
Кому-то это может нравиться больше, те результаты, которые мы получили, кому-то меньше, но, тем не менее, Windows 7
Я не видел про нее никаких совсем разгромных комментариев от людей, которые заслуживают доверия.
Поэтому это просто очередная хорошая операционная система.
Она хорошая.
То есть, если кто-то пробовал Windows 7...
и хочет рассказать мне, что она плохая, то, пожалуйста, приходите.
Я давно уже очень говорю, если у вас есть проблемы с Windows 7, если у вас есть проблемы с совместимостью приложений, приходите, мы вас послушаем.
Если там какие-то реальные есть проблемы, попробуем решить и так далее.
Очень давно я все это всем рассказываю.
Мы серьезно постарались сделать так, чтобы она понравилась.
Ну и вот, так как мы хорошо поработали, то рассчитываем на то, что...
За это и денег получим, вот и все.
А зачем переходить?
Ну, вот текущая версия Windows, это Windows 7.
Тут подсказывают, что в чатике нам, что очень вероятно, что основной причиной это будет прекращение поддержки Windows XP.
Ну, нельзя поддерживать бесконечно старую операционную систему.
Допустим, Windows 3.1, может быть, ее тоже поддерживать?
В принципе, она мне очень нравится.
Я ее в 1993 году в своем ВУЗе, я помню, поставил, так она мне нравилась и до сих пор нравится.
Я даже думаю создать виртуалку и там ее иногда запускать.
Но зачем ее поддерживать?
То есть, поддержка стоит денег.
Эти деньги были заложены в стоимость операционной системы.
Ну, вот как-то была рассчитана себестоимость всего этого хозяйства.
Вот когда-то все закончилось.
Мы несколько раз продляли эту поддержку.
Ну, сколько можно-то?
Мне хочется тут выступить немножко в защиту Windows.
Мне кажется, что вот эти 60% компаний, которые не хотят переходить на Windows 7, они просто боятся тех отзывов, которые были от Vista, например.
То есть Vista уже вообще разгромили в пух и прах, и...
Не хотели, да, в принципе, связываться даже, но мне хочется как бы верить, да и по отзывам действительно, как уже было сказано, они о седьмой как бы Windows отзываются очень хорошо, и в принципе, если бы я была вот каким-нибудь классным начальником какой-нибудь компании, я бы все-таки попробовала перейти, потому что
Вот она как-то внушает доверие, и внушает доверие хотя бы потому, что Microsoft не остановились, не упали лицом в грязь.
Маринка, Маринка, Маринка, ты должна как ведущая говорить, она такая гламурная в Windows 7.
Ты пока не понимаешь ее фишки.
Ну я потренируюсь.
К нам вернулся Умпутун, это хорошо.
К сожалению, недодолго.
Я сказал этим орлам, что пошел копировать файл.
Они
На Xerox, я не знаю, пошел копировать.
Сказал, что возьмет несколько минут скопировать файл, потому что большой.
В самом деле он 5 мегабайт.
Пока скопируется.
TCP dump, это вам не шутки.
Я уходил, вы были в Windows.
Я пришел, вы все еще в Windows.
Я просто не могу в это поверить.
У нас сейчас скучная тема про одноклассников.
О, да.
Обалденно.
Извините, а можно я еще попиарю одну ссылочку, которую я в чат сейчас запущу?
Просто раз я упомянул про Маринку, что-то такое, я сразу запомнил, что есть такой специальный розовый у нас интернет-эксплорер.
Вот, я кину ссылочку, можно посмотреть.
Не призываю скачивать, дело ваше.
Просто прикольно сделано.
Розовый женский интернет-эксплорер.
Просто идею зацените.
Я чуть попозже смогу.
Был черный Firefox, этот самый Firefox, да, по-моему?
Да, да, по-моему.
А тут розовый IE.
Класс, женский интернет-эксплорер.
Класс.
Для установки кликните на фею.
Я прямо хочу кликнуть.
Блин, у меня-то это в Safari подмакосилось.
Класс.
Три важных правила интернета.
Кстати, у нас еще одна тема была, по-моему, еще в прошлом.
Это специальный такой интернет-эксплорер для Хабра.
У вас что, настолько сейчас стало открыто, или это твоя работа?
Ходить по большим комьюнити и раздавать им интернет-эксплорер?
Ну и моя в том числе.
Я вот к нескольким большим комьюнити пришел, вот 7 миллионов на раздавали.
Так, тогда не отходя далеко от Windows, скажи, пожалуйста, а сколько этих эксплойеров используется?
Вы как-то это можете считать?
Ну, мы можем догадываться.
То есть конкретно посчитать, даже установки очень сложно посчитать.
А использование уж тем более.
Ну, мы ориентируемся на Alexa, на всякие специальные заказные репорты.
Ну, а так для себя посматриваем на Live Internet и на счетчик от Mail.ru.
Ну, собственно, это два, наверное, единственных интересных доступных счетчика.
Ну, Live Internet говорит, что мы к 2 миллионам ежедневных уникальных пользователей сейчас приближаемся.
Это составляет где-то 7,5% от всей аудитории.
Ну, то есть, понятно, что Live Internet видит не всех пользователей, ну, то есть, там 2-3 миллиона где-то вот между этими двумя цифрами.
Это из розданных нескольких десятков, да, наверное?
Нет, всего, не знаю, 7, по-моему, розданных, что-то такое.
Порядка 7.
7, это ты учитываешь версии от Mail.ru и Яндекса?
Да, все-все-все-все.
А, понятно.
Тогда более-менее конверсия неплохая.
Но вернемся к одноклассникам.
О, давайте сначала вернемся.
У Мпутуна там все скопировалось, судя по всему, и он ушел обратно.
Я хочу еще, как Мпутун сказал, прогламурненько немножко спросить.
Тут новость есть по поводу того, что Microsoft собираются открыть собственную сеть розничных магазинов где-то осенью 2009-го.
И некоторые из них будут открыты рядом с магазинами Apple.
Вот Microsoft хочет сделать эти магазины такими же гламурненькими, как магазины Apple, в которые любая девушка хочет зайти просто постоять, посмотреть хотя бы хоть немножко.
Я там был.
Ух ты, и как?
Я был в таком магазине, на самом деле, открою небольшой секрет, новость первая про эти вот ритейл-шопы, она появилась в декабре, по-моему, а про образе такого магазина я был ровно год назад в Редмонде, там есть специальный такой сервис.
специальное здание, где собрана модель такого магазина.
Как может выглядеть идеальный магазин от Майкрософта?
И там, ну, естественно, софт, всякие разные другие железки и картонки от Майкрософта.
Подожди, подожди, естественно, вот это мне неестественно.
Я всегда удивляюсь, как голова у кого-то повернулась, чтобы для Apple магазин сделать, но там я хотя бы примерно понимаю, что могут продавать.
Гламурненько.
А чего продают у вас?
Собственно, что, деловские компьютеры будут стоять?
Да, партнерские железки.
То есть, такой компьютерный отдел магазина без байт, только называется Microsoft.
То есть, говоря по-русски, срамота ходячая.
И женская аудитория туда заходить не будет.
Нет, не срамота, все наоборот, не надо, не надо.
Когда Маинка сказала про то, что это гламурненькое магазин, мне вдруг представилось, что Microsoft будет открывать всякого рода, например, бутики с одеждой от Microsoft.
И что там, например, платье будет зависать на каком-то стадии одевания.
Там на самом деле собраны самые лучшие товары от партнеров.
В общем, если ты хочешь купить хороший ноутбук или хорошее все что угодно, в чем есть хоть что-то от Microsoft, ты можешь туда пойти и гарантированно там получишь хороший результат.
Хороший магазин с нормальными ценами.
Приложение «Лифчик выполнил недопустимую операцию и будет расстегиваться».
Это у нас на самом деле есть в корпоративном магазине в Редмонде, куда вход по пропуску.
Лифчиков там, конечно, нет, но всякие футболки и так далее есть.
Это у нас есть такой магазинчик.
Подожди, а тебя уже мучили по поводу того, почему вы, собственно, порог к порогу пытаетесь открываться?
То есть вы как на чужой козе выехать хотите?
Обычно такое бывает у других.
У нас была тема, что Google, по-моему, ругают за то, что воруют идеи Apple.
Что Microsoft теперь ворует технологии Apple?
Я не знаю.
Может быть, Apple так настолько плотно натыкал свои магазины, что просто куда ни плюнь, рядом с Apple получится.
Ну-ну-ну, не надо.
От меня в радиусе три магазина, и до каждого ехать пока полчаса.
Так что радиус у них охвата не особо.
Ну да, это правда.
Вот я, допустим, я послезавтра окажусь в американском городе Атланта, и там, он большой город, очень большой, там всего один Apple-овский магазин, я знаю, и то где-то находится в какой-то такой... Я поняла фишку фразы, некоторые магазины будут открыты рядом с магазинами Apple, то есть магазинов от Microsoft будет просто вот как Макдональдса, и просто некоторые попадут рядышком с Apple, то есть...
Кишмя будет просто.
То есть вот куда-нибудь будет Microsoft, и Apple просто ничего не останется делать.
Как быть рядышком с Microsoft.
Я предлагаю Microsoft.
Вы знаете, я помню, как выглядит этот магазин.
Я не думаю, что их будет кишмя прямо.
То есть это не та идея, которая была заложена в эти магазины.
Это какие-то такие флагманские хорошие магазины.
Их тоже не будет много.
Слушай, а вот в СНГ они будут?
Ой, про это вообще пока никаких идей и слов не знаю.
Не, ну то есть ты же понимаешь, ни одного Apple Store в СНГ не существует, поэтому вот, видимо, поэтому у вас планов не существует.
Почему?
Apple Store есть, вот у нас в Киеве три.
Не-не-не, это магазины SL.
Не-не, подождите, я вас верну все-таки на оригинальный этот самый рельс.
Собственно, Microsoft в виде тебя, коллега, эксперт, евангелист, и уж простите как, вы в самом деле ведь не думаете, что главное открыть магазин и наставить товары?
Собственно, за что Apple-овский магазин, который, на мой взгляд, без толков по идее, но все его любят и говорят, что вот...
Революция совершенно в этом шопинг-экспириенс происходит.
Гламурно.
У них там все не так.
Во-первых, у них все гламурно.
Во-вторых, у них количество продавцов сравнимо с количеством покупателей.
Это не так.
Это вранье.
Как вранье?
Я там был.
Я там был, и когда я там бываю, продавцов там больше, чем покупателей.
Это означает, что покупателей мало.
Да нет, покупателей-то много, но продавцы вот эти локальные, которые без кассового аппарата центрального бегают по всему залу и тебя сразу же отчекивают, отоваривают.
Такого я в других магазинах не видел.
У вас так же будет?
Или будет обычная касса учетная, как это со всеми чеками?
Ты знаешь, я не знаю.
Apple бы я мог поругать тут.
То, что ты рассказал, это идеальная картина, которая... Кто ж тебе даст поругать Apple в этом подкасте?
Мне не везет, наверное.
Просто каждый раз, когда я оказываюсь в Америке, в этих Apple Store, мне не везет.
Приходит огромная толпа людей, которые хотят купить какой-нибудь iPhone, только что вышедший, и все.
Все туда ломанулись, а я 47 минут стою.
Ну, в таком духе.
Потому что ты не хочешь покупать айфон.
Не все хотят тебя просто увидеть.
Чего ж ты в Apple-то зашел?
А, кстати, знаете, что у нас там скидка есть?
Сколько?
А мне дадут?
Ну, у Майкрософта 6-7%.
Это накопительно, надо купить на 10 тысяч долларов.
Нет, там есть такая скидка, которая называется для каких-то корпораций и правительственных учреждений.
А вы корпорации или правительственные учреждения?
Угадай.
Они оба, причем это не самая высокая скидка, надо сказать, потому что когда я покупал, у меня была скидка 12%, как-то они там складывались, туда все, личное плюс рабочее, у них на удивление скидки складываются иногда в определенных случаях.
Такая своя наука, как задешево купить у Apple.
Короче говоря, обезьянчество полнейшее в вашем магазине.
Понимаешь, мне кажется, что Apple Store, они все-таки такие, знаешь, полного цикла магазины.
То есть ты туда приходишь, и ты оттуда уходишь с компьютером, операционной системой, программами.
Ну, не знаю, в тех Apple Store, которые я видел, там, в общем-то, продаются всякие там пайлосы и так далее.
программные пакеты, диски разработанные, чтобы было легче.
А вот что будет в майкрософтовском, ну, по всей видимости, только партнерские, да?
Нет, нет, там будет все, там будет... Ну, а кто партнеры-то наши?
Именно люди, которые пишут все эти прекрасные программы, делают эти прекрасные ноутбуки, компьютеры, мышки, а мы вот Windows делаем.
Тоже со всем уйдешь, со всем багажом.
Все-все-все, отпустим, будь счастлив.
Я предлагаю для извлечения женской аудитории на открытие этих магазинов посадить маникюрщиц, и чтобы они девушкам делали маникюр с буковкой М или что-то такое.
Они тогда часто туда будут ходить.
Ну и там талоны бесплатные на маникюр раз в месяц давать.
Что-то и прикупят.
С ужасом себе я представляю девушку, у которой четыре ногти на одной руке будут в цветах Windows.
Причем я боюсь, что после этого маникюра пальцев не досчитаешь.
Кстати, да.
Зависать в согнутом состоянии Извините, вот сейчас нам негде раздавать Все это прекрасное А когда будут магазины, наверное, будет Видите, они нужны Да, я могу А когда вы про Одноклассников поговорили уже Мы только упомянули, что хотели бы поговорить И тут же вернулись обратно Давайте все-таки вернемся Давайте вернитесь к Одноклассникам А я скажу гав и вернусь к вам Через некоторое время
Хорошо.
Новость про одноклассников заключается в том, что российский суд, самый уманный суд в мире, вынес приговор по делу одной молодой девушки, которая в одноклассниках под фотографией, по всей видимости, одной из знакомых, написала, что...
Что она тут написала?
Она написала, сейчас я скажу, что она написала.
Она написала, что девушка поймала букет невесты, но она ей прокомментировала, что тебе этого никогда не светит, так как была старой девой, так и останешься.
Вообще, слушай, правильно Правильное решение Потому что Меня вот это вот всегда пугало Когда объясняют, что там, типа Девочка, это интернет, а здесь могут Куда-нибудь послать Надо понимать, что Несмотря на то, что это интернет За посылание можно вполне себе что-нибудь схлопотать
Но тут и обратная сторона медали, начнутся истерики, судебные иски, там кто-то заминусовал мою фотографию или ей единицу поставил, ну фотографию, то есть тут может быть обратная реакция, то есть полный неадекват со стороны пользователей, они каждое малейшее как бы в свою сторону негатив будут считать благодарным.
Каким-то оскорблением личности.
То есть тут такая двоякая.
И в принципе, то есть это не такой мегавопиющий случай, мне так кажется, потому что могла ей точно так же написать подруга, да, которая, ну...
С которой они могут общаться на определенном сленге, там, ну, ты там коза, ну и ты коза.
Нет, ну так тут примерно подруга и была, потому что вроде бы она, вроде бы там, вот девушка, которую оскорбили, в свое время увела молодого человека вроде бы как от девушки, которая, собственно, это дело разместила.
Ну да, но дело в том, что не факт, что, например, эта подруга могла знать аккаунт этой второй подруги, зайти под ним и написать это, и подать на нее в суд Ну вот, то есть тут придумать, в принципе, можно абсолютно все, что угодно, и это, мне кажется, что это, в принципе, не доказабельно Доказать тебе льна Доказуемо Доказуемо, да
Это доказуемо, да.
Нет, в принципе-то да, но мне... Подождите, а как это не доказуемо?
Извините, что я ворвался в ваш разговор резким.
Ну, потому что тут написано.
А суд был?
Суд был?
Еще.
Все, есть доказательства, больше ничего не надо.
Все, есть суд.
То есть я предполагаю, что, опять же, в идеальной ситуации ему представили показания одной стороны, другой стороны, он это все дело как-то оценил и говорит, да, есть, есть, есть состав преступления.
А ты против того, чтобы наказать девушку?
Я?
Кого наказали?
Или за?
Я, в принципе, с одной стороны, за, но с другой стороны, я уже объясняла, я боюсь, что пойдет волна просто неадекватных исков.
Опять же, там... Почему неадекватных?
А вот можно выйти на улицу и сказать первому встречному, что он дурак?
Нет, нельзя, я имею в виду неадекватных.
А в интернете почему?
Заминусовали твой пост, да, ты старался, ты якобы, ну вот, то есть могут, у нас люди же такие, они в крайности входят обычно, то есть поставили тебе минус 12, и ты все, ты пойдешь подашь в суд, потому что, ну как, они меня оскорбили.
Да, да, да, да, да, да, конечно, а чего?
Ну так если действительно плохая суть.
Ну такая работа.
Ну, кстати, да.
Пусть суд разбирается.
Просто через некоторое время мир станет лучше, какие-то прецеденты будут.
Я тоже.
Ужесточение.
Если вчера меня в Твиттере одно лицо обозвало другим лицом, не будем уж повторять здесь, собственно, он совершенно безнаказанно действует.
Я вполне бы мог как человек принципиальный преследовать его, и найти его, и наказать его на деньги, чтобы думал, прежде чем...
говорить в общественных местах.
Я за такой прецедент.
Но не всегда же можно найти.
А если начнут принципиально вычислять каждого пользователя, то они начнут подавать в суд, типа, у нас же свобода должна быть, как вы меня вычисляете, а я тут такой... Не-не-не, подожди.
Во-первых, подобный иск невозможно подать, если ты не являешься потерпевшим.
То есть само по себе тут же не идет речь о том, что будет некий большой орган, который будет все мониторить.
О, он его назвал козлом, надо его найти.
Нет, пока вот тот, которого назвали, не пойдет и не скажет, что меня оскорбили, ничего делаться не будет, разумеется.
Мне не кажется, что должна быть особая разница между, допустим, оскорблением в другом средстве массовой информации и интернете.
Чем он отличается?
От газеты или от чего-то другого?
Ничем не должен отличаться, в общем-то.
И, так сказать, товарищи, это в противовес известной фразе, что это, деточка, это интернет здесь могут послать.
вполне может звучать новая фраза, что, деточка, это жизнь, и здесь тебя вполне могут найти и наказать за все, что ты делаешь.
Понятно, но ведь не всегда можно найти.
Существует какая-то иллюзия, что интернет анонимный.
Нет, существует какая-то иллюзия, что интернет анонимный.
На самом деле это вовсе не так.
Если кто-то в это еще не верит, то пора уже поверить.
Нет, нет, нет.
Нет, есть масса фактов.
В действительности, я помню замечательный рассказ про то, как в почте Рамблера искали и поймали киллера, например, который через бесплатную почту, анонимную и все такое получал заказы или как-то занимался этим делом.
Я знаю роскошную историю, как...
В 2004 году, кажется, в Одессе была там серия взрывов таких, ну, не то чтобы теракт, но, в общем, некое достаточно уголовное преступление, и товарища нашли, хотя он использовал бесплатную почту Yahoo для, так сказать, доказательства и так далее, товарища нашли и, в общем, воздали ему по заслугам.
Ну, неужели прям вот все?
Чисто теоретически, я думаю, что можно физически как бы писать из одного места, а написать, убежать там в другое место, например.
То есть, вскрыться, в принципе, можно, мне так кажется.
И не докажут, что это было.
Мы не будем обсуждать, как это можно.
Я вот, допустим, смотри, я вот компьютером пользуюсь, сейчас скажу, 21 год, вот, и интернет там что-то там 16 или около того, и я уверен, что мне будет очень сложно спрятаться, даже мне, я довольно много знаю, я думаю, что я не смогу спрятаться.
Ну, ты да, а те люди, которые вот сейчас подросли, только-только включились в это... Те, которые на одноклассника друг друга матерят?
Ну, ты же понимаешь, что это могут быть как и 13-летние дети, у которых там еще они несовершеннолетние и так далее, там начнутся какие-то разборки, плюс интернет может быть проплачен как бы одним человеком, да, компьютера, живет семья и начнутся... Непонятно, кто из семьи это написал, ну, то есть как бы...
Нет, Марин, есть масса всяких оперативных средств, тебя найти, вот в чате рассказывают, что можно взять там телефон, выйти через GPS, чего-нибудь там сделать и так далее, ребят, все равно...
Все равно есть масса способов где-нибудь, чего-нибудь, как-нибудь вас найти и так далее.
Потому что там банально сессия пишется у сотового оператора, сессия пишется у провайдера, у хостинга.
Зная, что из конкретной точки, через конкретную базовую станцию кто-то куда-то как-то выходил и так далее, ну, дальше можно...
Людей опрашивать и все такое прочее.
Насколько я знаю, можно провести простой эксперимент.
Снимите мобилу, позвоните приятелю и скажите слово «наркотики» много раз.
Делайте это в течение месяца.
Потом проверьте.
Про теракт можно сказать.
Откуда проверять-то уже потом будет.
А мобилой забирают.
В принципе, я, конечно, за, чтобы это наказывалось, потому что это все, как бы, вот эту всю гниль и всю эту безответственность, безнаказанность и какую-то культуру, ну, как бы, ну, то есть все то надо, как бы, убирать, а культуру прививать.
Но не факт, что это будет сделано вот такими вот правоохранительными органами.
То есть это должна быть культура, как бы, рассказываться еще...
до, то есть до прецедента как бы какого-то, потому что этот человек может не понимать, что он делает плохо.
Какая культура?
Если человека мама с папой не научили, что незнакомым людям нельзя говорить, что они козлы, уроды и всякие гадости, более крепкие про них писать, то такими людьми уже должен заниматься.
Так вот какая у нас ситуация была?
Родители-то в интернете не сидели, они могли, да, культурно общаться.
А пришел какой-нибудь сопляк в интернет, видит, все так говорят.
Не-не-не, сопляка кто научил, что можно так общаться?
Это те родители, которые в интернете не сидели.
Нет, дело в том, что интернет это ровно там, ну я знаю, по телефону ты также будешь общаться.
Они считают, что они общаются со сверстниками, какими-то запрещенными словами, и за это никто не накажет.
Вот как родители ушли из дому, можно как бы плохие слова говорить, типа...
Хотя я с Маринкой начинаю постепенно немножко соглашаться.
Немножко, самую малость.
Я уверен, что люди нашего с тобой, нашего с вами, кроме Маринки поколения, хулиганили, звоня по телефону незнакомым людям.
Было такое дело?
Там вот в чате была замечательная фраза.
Там, оказывается, есть представители органов.
И как таковой он сказал, что найти можно всех, но нафиг вы нужны кому.
Я думаю, что пока соотношение между тяжестью проступка, тяжестью нарушения и сложностью поимки будет в сторону все-таки сложности.
то, конечно, никого искать не будут.
А если речь пойдет о более каких-то других вещах, то есть если проступок будет не в виде хулиганского звонка, а в виде чего-нибудь еще.
Помните замечательный сюжет из Яралаша, когда ребята звонили, звонили и дозвонились, пока у них за спиной люди не возникли.
Ну вот я думаю, что если вот эта тяжесть будет достаточно серьезная, то, в общем, найдут...
И объяснять, что так делать больше не надо.
Скажем так, я непосредственно имел дело с органами, когда я был хостинг-провайдером.
То есть с 1998 по где-то 2005 год я был хостинг-провайдером 7 лет.
И имел дело с ФСБ, с МВД и другими прекрасными органами.
найдут.
И еще из интересного, я тут недавно был в офисе у большого тоже хостинг-провайдера, и я видел там специально выделенного человека, специально выделенного человека на полное время, юриста, который работает с бумажками, с запросами, которые туда присылает милиция и прочие органы ежедневно.
Он тратит, он пять дней в неделю сидит и занимается только этими запросами.
Вот так.
Неплохо.
Ну, это правильно, конечно.
Но, опять же, это не научит культуре общения никаким образом, я считаю.
Да, ну ее.
Да, правильно, давайте.
Отборным заговорим.
Да, действительно.
Ну, ее культура общения, все хорошо, когда она платная.
И у нас есть еще одна замечательная тема про то, что Pirate Bay станет платным.
Вот.
Компания, которая купила, вроде бы, начинает покупать, точнее, Pirate Bay, вот это Global Gaming Factories X...
Она сообщила, что в будущем использование этого популярного торрент-трекера будет платным.
Причем платным наоборот, чем больше ты раздаешь, тем меньше ты платишь, но деньги все равно будут собираться и использоваться для выплат в качестве авторских сервисов.
Вот, как вам перспектива?
Кто будет платить за торрент?
Да-да-да, то есть идея получается абсурдной, потому что пользовались это им, собственно, для того, чтобы качать бесплатно пиратские какие-то копии и, в принципе, бесплатно доставать какую-то информацию.
Я не знаю, какие маньяки... То есть получается, что ресурс должен превратиться в торрент наоборот.
То есть туда люди будут приходить для того, чтобы платить и там побыстрее скачать, например.
Ты немножко путаешь.
Торренты никогда не были средствами бесплатной раздачи.
То есть это вообще просто технология, которая позволяет раздавать...
Быстро.
Это такой распределенный хостинг.
То есть ты скачиваешь не напрямую с сайта Microsoft или с сайта Mozilla или с сайта Linux, какого-то из событий у Linux, а ты скачиваешь у тысяч, сотен тысяч, может быть, пользователей, которые до тебя скачали и готовы тебе помочь.
То есть ты за счет этого скачиваешь быстрее.
Вопрос не в том, что это платно и бесплатно.
Петь, извини, а у вас нету планов Windows 7 так раздавать?
Нет, ты знаешь, я ничего об этом не знаю, а по поводу торрентов вообще у нас позиция, что мы вообще об этом не разговариваем и никак не комментируем.
Я бы, вот если говорить о торрентах, тем не менее...
Я скажу вот в каком ключе, что мне кажется, что если есть какое-то место, где предоставляется какой-то сервис с каким-то качеством, и есть другое место, где предоставляется какой-то сервис, все равно какой, но такой же, с другим качеством, и второе – запросить денег, то можно подумать, почему бы не заплатить денег за то, что тебе предоставляют сервис лучшего качества.
Короче, если какой-то…
торрент-трекер плохой, а другой хороший и хочет денег, то тут, в общем, возникает обычная рыночная ситуация.
И ты примеряешь, а эти там x долларов или рублей или центов, это окей или не окей?
Достаточно ли я получаю ценности за это назад или нет?
Вот мне кажется, такая ситуация возникнет.
И не надо там упираться и говорить, не буду ни за что никогда платить за что-то там или буду.
Слово «никогда» очень плохое, по-моему.
Оно не работает на деле.
Но для этого получается, что все торренты должны стать платными, торрент-трекеры.
Чтобы такая система была конкурентная.
Бесплатно или плохо, или платно, но хорошо.
Вполне нормальная, в принципе, система.
Тяжело сделать плохо просто.
Тяжело в таком случае, потому что это огромное количество людей, огромное количество машин, по которым распределен этот трафик.
И хуже он не станет, потому что у другого будет такая же огромная куча людей.
То есть тут...
Тяжело как бы урезать канал, например, тяжело какие-то такие вещи сделать, потому что это не с одного сервера качаешь с какого-то, который может регулировать, сколько отдавать, сколько принимать и так далее.
Не-не-не, а может быть, когда мы говорим о качестве в этом ключе, то, может быть, здесь речь идет о том, что на плохом торренте медленно и плохо находить файлы, а на хорошем быстро и хорошо находить файлы, которые хочешь, и так далее.
Или полнота выбора этих файлов разная.
Я так думаю, что при этом...
Наверное, все-таки есть какая-то разница между тем, например, сколько серверов у того же трекера, сколько у него денег, чтобы поставить дополнительные серверы.
Потому что пропускная способность самого трекера тоже влияет на качество раздачи.
Не только количество людей, которые раздают там.
В действительности, все-таки трекер тоже серьезная штука в этой всей штуке.
Но, так, Петь, ты сказал, что вы никак не комментируете, но вот если с такого платного торрент-трекера будет раздаваться Windows 7, вы что будете делать?
А это где-то за гранью добра и зла происходит.
То есть мы не рассчитывали, что так будет раздаваться Windows 7, и то, что его кто-то так раздает, то этим не нужно заниматься с точки зрения маркетинга, а этим нужно заниматься с точки зрения проверки того, они нарушены или какие-нибудь наши права.
А в данном случае они определенно нарушены, потому что мы не хотели, чтобы в этом месте что-то раздавалось наше.
Ну вот.
Ну, а если за каждый скачанный образ операционной системы, ну, там, изоляционный диск, Microsoft получит, ну, там, какую-то сумму денег, примерно схожую с тем, что они получают от АЭМов за установку.
Понимаешь, на самом деле, возможно, это хорошая идея.
Тут бесполезно как бы спорить, да?
Другое дело, что можно ли там обеспечить качество загрузки, а можно ли обеспечить безопасность, а не вложить туда что-нибудь другое.
Там возникает очень много вопросов.
Это не такой простой вопрос, когда ты не можешь контролировать хранилище, раздачу и так далее.
В случае, когда у тебя свой собственный сервер, свой собственный CDN огромный, да, ты можешь вполне себе обеспечить нормальный уровень качества.
А в этом случае... Да, ты знаешь, что там троянов нет, пока они имеют вводы в систему, да?
Ну, хотя бы, да.
То есть, вот Windows 7 бета, которая вышла 22-го, что ли, или 12-го января, там же на ней ботнет построили огромный, потому что кто-то начал ее раздавать через торренты с трояном.
Вот как этого избежать?
Там очень много вопросов, на которых нет ответа.
Ну, например, написать систему, которую нельзя встроить в Айтроен.
Ты понимаешь, в чем дело?
Когда речь идет о воинах молота и наковальни, там постоянно то одна сторона побеждает, то другая.
Хотелось бы, чтобы только одна, чтобы мы.
И вследствие этого наш пользователь.
То есть положить нормальный файл к себе на даунлорд очень легко.
Купить для того, чтобы пользователи в России могли быстрее его скачать, услуги сети доставки контента тоже очень легко.
То есть мы считаем, что пока этого вполне достаточно, и вроде бы все согласны.
У кого-то есть привычка качать через торренты.
Это небезопасно, очень жаль, мы пока этого не можем предложить.
У меня вот такая идея возникла, вернуться если немножко к теме, что может быть это вот как раз тот идеальный вариант,
сделать торрент таким, ну, минимально платным, чтобы приучить вот тех людей, которых там, ну, определенный процент, которые считают, что не нужно платить, да и не хотят, в принципе, приучить к тому, что платить все-таки стоит.
То есть воспитать как-то вот это вот свойство платить, что ли.
Может тогда появится больше таких людей, которые будут потом платить нормально, правильно за контент, если он будет платный, естественно.
Как вам такая идея?
Я не понял, там основной мотивирующий фактор он какой?
Что за торрент надо будет платить.
То есть торрент будет платный.
А, я понял.
Что в принципе можно что-то покупать.
Да-да-да.
А не обязательно воровать.
Опять же, возвращаясь к самому первому моему комментарию, если где-то есть хороший сервис, за который хочется заплатить деньги, то
Наверное, это хороший вариант.
Кстати, вы платите что-нибудь?
Что-нибудь, да.
За что-нибудь, кроме Apple, вы что-нибудь покупаете?
Какой-нибудь софт?
А за что еще имеет смысл платить деньги, как не за Apple?
За Parallels вы заплатили?
Откровенно говоря... Нет, у меня не Parallels стоит, у меня стоит VMware, но, тем не менее, платная.
Впрочем, за предыдущие версии Parallels я тоже, честно, платил, когда их использовал.
Возникло у вас что-то омерзительное в душе, когда вы заплатили?
Ты знаешь, ты в данном случае немножко не по адресу, потому что громадное количество Apple-пользователей, они обычно, судя по моим наблюдениям, платят за использование, платят за софт, потому что очень большое количество хороших, правильных программ.
они, как правило, платные.
Они дешевые, но платные.
И вообще говоря, и насколько я знаю, продажи того же App Store, они тоже вполне неплохие, хотя, казалось бы, совсем невероятная штука, ну как платить за софт для мобильных.
Но, тем не менее, способа нормально использовать без оплаты там просто не существует.
А может, существует, сейчас в чатике обязательно подскажут, наверное, если есть.
Существует.
Нет, я не говорю про всякие CD с джилбрейками, потому что они ломаются первым же обновлением, и в общем это достаточно гиковский путь.
Мне кажется, что в этом случае речь идет как раз о хорошем сервисе, то есть вы получили хороший сервис, и вам теперь не в лом заплатить, то есть там кроме сервиса что-то еще есть или нет, Грей, скажи.
Ну, сервис, качество и так далее, просто типа честность, ну вот, правда, совсем не составляет проблем.
Ты знаешь, вот я в большинстве случаев замечаю, что, не в большинстве, а в большом количестве, скажем так...
Ситуация с использованием всякого рода взломанных вещей связана с тем, что физически гораздо проще что-нибудь сломать, чем пойти и заплатить.
Почему Microsoft не продает в электронном виде операционную систему свою или офис, например, каждому желающему через какой-то онлайн-магазин?
Мы продаем.
Нет, нет, нет.
Ты имеешь... Я имею в виду в виде downloadable контента.
Могу ли я где-нибудь купить офис и скачать его?
Можем поставить такой эксперимент.
Сейчас надо пойти скачать реальный русский офис.
Ну, допустим, можно со мной было бы такой эксперимент провести.
Я расскажу, как это будет работать.
Можно пойти скачать реальный русский офис, поставить его, посмотреть на него.
Нравится?
Хорошо.
Потом я встаю с этого места, отхожу на 2 минуты, спускаюсь с 7 этажа в своем доме.
где живу в Москве, на первый этаж, у меня там стоит автомат оплаты Киви, я туда вставляю 1500 рублей, получаю ключик, я не помню, то ли на имейл, то ли напечатанным на этом самом, на Кивке, поднимаюсь назад на седьмой этаж, ввожу его в офис, он работает, вот так сейчас офис продается, то есть вот домашняя... Вот он так сейчас уже продается, да?
Домашняя и учебная версия продается именно так, да.
А почему бы с корпоративными так же не делать?
Оплачиваешь с корпоративной кредитки и вперед.
В России нет корпоративных кредиток.
Ну, брось, они там есть, конечно, это дикое головное блюдо для бухгалтерии.
Ну да, да, да.
Ну да, но это по авансовому отчету все такое там.
Ну, все равно способ есть.
Нет, там нет рынка большого пока, к сожалению, с кредитками.
То есть, и плюс, опять же, партнеры, есть прекрасные партнеры, они продают все по одной и той же цене наш софт.
К ним можно обратиться, они составят спецификацию, проконсультируют по всем вопросам, выпишут счет.
Ну да, и через две недели почта России в разбитой коробке доставит вам сломанный диск.
Не, вот Феликс Мочник, он не согласен с этим, вот директор софтки.
Он что-то другое, я помню, в прошлое воскресенье на эхе Москвы рассказывал.
Все по-другому работает.
Во-первых, огромное количество софта все-таки продается в электронном виде.
А что касается коробки, ну, да, посылают.
На самом деле, вот я из его интервью, связанного с софтом и продажами его через интернет, интересную цифру услышал, что 70% их продаж в пределах Москвы.
Вот это вот интересно.
То есть у нас проблема, на самом деле, тут настолько глубокая.
Проблема, наверное, более логистическая.
Хотя нет, слушай, ты знаешь, проблема-то очень простая.
У вас есть 70% денег в России в пределах Москвы.
Конечно.
Нет, это не так.
Нет, нет.
У нас в регионах все очень хорошо.
У нас 34 филиала у нас в России.
Ну, отделения на местах.
Соответственно, они все что-то продают.
Хорошо продают.
Все нормально.
Не только в Москве деньги.
Как вам тема про Kindle?
Подожди, подожди.
Kindle, Kindle.
Такая шикарная тема, но я хочу до Kindle.
У меня что, длинный стэк?
Я давно от вас отошел.
Там ты упомянул Grey...
Вот это позорное слово «Рамблер».
Почта на «Рамблере».
Помнишь, было?
Было.
Ты знаешь, оно, безусловно, позорное, но я за последние дни так туда и не дошел, посмотреть все-таки, как эта почта выглядит.
Я пошел ведомый комментарием одного из наших комментаторов на сайте radio-t.com, который, напомню, единственный повторимый, что-то я не по-русски, неповторимый,
И там надо все оставлять, и все писать, и все читать, и получать.
Так вот, он в полном восторге.
Я удивленный восторгом.
Просто удивленный.
Думаю, что ж такого?
Посмотрел, прослезился.
Во-первых, вы можете себе поверить, у них 50 мегабайт лимит.
Я это шепотом скажу.
50 мегабайт.
Это не шепот.
Шепот будет так.
50 мегабайт.
Это позор какой.
Честное слово, там написано 50.
Я пошел внутри посмотреть, как это больше сделать, не нашел.
Ну, может, я тупой такой.
Во-вторых, количество рекламы, которая там по умолчанию выскочила.
Такого даже на Yahoo не было.
Да, можно все ее позакрывать, если найти крестики в нужных местах, они гордо говорят, мы разрешаем закрыть рекламу.
Но внешний вид, после того, как я первый раз зашел, больше заходить не хочется.
Устанешь выключать, да?
Да.
Во-вторых, почта напоминает по виду, не при майкрософтовском представителе, будь сказано, какой-то Hotmail где-то середины 90-х, причем ближе к началу 90-х.
Вот такие мои сугубые впечатления.
Что касается спама, которого там не должно быть, я зарегистрировал честно новый аккаунт, и ни одного письма, кроме спама, мне туда за первый день не пришло.
Спама всего 10 пришло.
Нет, в общем, все не совсем так уж плохо.
Вот, но, ну вот не знаю.
Да, действительно, я зашел, посмотрел, везде пишут, что у нас можно выключить рекламу, но нигде не пишут, что это придется делать четыре раза.
4 раза, тебе повезло, я там много раз кликнул.
Оно не понимает, нет такого, отключить рекламу вообще нет.
Вот этого баннера не хочешь, хорошо.
Парни, парни, парни, вы своего счастья не понимаете.
Отключить рекламу, это же так классно, понимаете?
Хоть 10 раз я нажму отключить рекламу.
Наверное, должно нравиться.
Мне понравилось, что людям плохо, а потом как было.
Я уже развлекаюсь, я уже четвертый раз отключаю эту текстовую рекламу от Бегуна, и я все равно ее получаю при первом же обновлении страницы.
У тебя, наверное, куки неправильные, кривые куки, в которые пролезет Рояна и Хаки.
Слушайте, счастье, чуваки, это никогда было плохо, а потом стало хорошо.
Счастье, это как-то вас долго били, а потом перестали.
А говорили ли вы... А, давайте действительно киндл, потому что киндл... Это анекдотичная ситуация.
Грей начал, Грей, я тебе отдаю.
Не, ну ситуация-то очень простая.
Amazon через киндл продавал книги Джорджа Орла.
В частности, 1984 и Animal... У нас это переводится как «Ферма животных», но и «Animal Farm» она называется.
На оригинале, после чего возникли наследники Орла, правообладатели, которые делать это запретили, и, внимание, фанфары, Амазон стер удаленно эти книги у всех, кто их купил.
А потом вернул деньги.
Точно неизвестно, что, собственно, их вынудило, но вот все это вместе, то есть Амазон, который удаленно вам удалил книгу, и не абы какую книгу, а именно Оруэлла, и не абы какого Оруэлла, а вот того, который написал 84-й для молодежи.
который, наверное, не в курсе, это такой антитоталитарный и просто такой роман с нами, борьбы борцов с тоталитаризмом.
Там большой брат, который за вами следит.
По-моему, большой брат вообще оттуда пошло, нет?
Да, да, да, это все оттуда.
Эта книга была написана в 1948 году, и предположительно название образовано просто там перестановкой, и все это там по следам фултонской речи Черчилля, там наличие где-то рядом в обозримом историческом пространстве Гитлера, Сталина и так далее.
То есть, в общем, это очень такая мощная книга.
Даже, можно сказать, ужасно.
И в литературном смысле, для тех, кто не читал, очень достойная книга.
Рекомендую крайне.
Так вот, да, удалили бы другую книгу, наверное, никто бы и нюха не поднял, и голос не возвысил.
А тут вот удалили такое.
Может, это реклама?
Может, это такая специальная реклама?
Чтобы поговорили о них в радио.
Чтобы все поговорили и начали судорожно искать, где же ее можно найти и купить, собственно.
Amazon потом ее вернет.
Как-то.
На эти девайсы не вернет, а вот на сам сервис вернет и скажет, вот, покупайте заново теперь.
Вот она у нас есть, мы договорились, так что можете покупать.
А все уже на ажиотаже таком и все начнут качать и читать, собственно.
Я в таком случае предвижу другое, гораздо более логичное.
А потом Amazon всем на Kindle вольет эту книгу и снимет из-за нее деньги.
Да, еще раз.
Чтобы уж доказать, что действительно за тобой этот большой брат смотрит.
Вольет это было бы сильно.
А вы без меня обсуждали гадов гуглов, которые воруют у нашего всего идеи?
Нет, нет, не дошли, не дошли.
Мы в действительности не так уж много тем без тебя рассматривали.
Ну вот, да, Форбс считает, что гугл просто ворует идеи у Эппл, и вот именно поэтому выпускает гугл хромос.
Как, что Microsoft по этому поводу, наверное, присоединяется радостно к этому пиру безумия?
Да не, мы такие вещи не комментируем, не комментируем.
По-моему, а лично от себя добавили, что какая-то, по-моему, фиговая новость, так себе, ни о чем.
Какая-то действительно фиговая новость, которая говорит о том, что ага, вот у Google не было операционной системы, а у Apple была.
Теперь у Google будет, ясное дело, воруют у Apple, потому что своих идей нет.
Сами не додумались представить операционную неоперационную систему или какую-нибудь операционную недосистему.
А вот как у Apple сделают.
Почему у Apple?
Почему они не своровали у уважаемого в некоторых кругах Майкрософта?
Кстати, да, они же еще ссылаются на то, что когда Apple анонсировал iPhone, Google начал анонсировать Android, ну, собственно, гуглофон.
А тут же можно такой же параллель провести и с Windows Mobile, например, тоже как бы... Я могу продолжить эту мысль.
Опять же, многоуважаемый Microsoft заимствует идею Амазона.
по поводу облака и всего этого.
Как вы пытаетесь их по цене подставить?
Это известные новости в сети.
Как у Амазона, только немножко иначе.
Вот тот чуть-чуть дешевле, а тот чуть-чуть лучше, но чтобы Амазон сидел и боялся.
Тем более, что на самом деле и тот, и другой находятся в одном городе, кстати.
Могут пойти там кофе выпить.
Ваше облако называется Азуром, по-моему, да?
Да.
И как оно, как, собственно, меня ужасает один Windows-компьютер, а тут целое облако Windows-компьютеров.
Наверное, что-то вообще невообразимое.
Да, да, да.
Да.
Бесконечный компьютер, да.
Один бесконечный Windows.
Один сплошной Windows.
Я знаю, Google постоянно, по-моему, ходит там человек специальный и меняет диски жесткие, потому что они по статистике сгорают в таком большом количестве.
Я думаю, у Майкрософта должен ходить не один человек и сбрасывать компьютеры постоянно.
Я думаю, что на самом деле у нас сейчас пока еще поменьше, наверное, дата-центров и серверов, чем у Гугла, так что у них, я думаю, люди ходят почаще.
Тем более, что они какие-то, я помню, очень дешевые сервера собирают, да?
Жень, я думаю, что по твоей логике в Майкрософте должно быть несколько человек, которые сидят и постоянно кликают на кнопки «Уйти» в сообщении про недопустимую операцию.
Ладно, Майкрософт Майкрософтом, но ни одним Майкрософтом.
А вот Сана нету.
Да, ни одним Майкрософтом мы богаты, а богаты мы еще были с Саном, который зашел.
Заход солнца вручную.
В чем там новость?
Ты-то большой специалист по всяким голосованиям.
Нет, это ты у нас специалист по санам, поэтому, может быть, ты поедаешь, скажешь.
У меня кто пишет, что я воодушевлен общением с коллегами в чатике, нет, у меня просто на несколько десятков минут перерыв, они мои логи, которые я им за это время сгенерировал, проверяют, и вот я пытаюсь высказать все, что могу успеть.
Сан, ну, в общем, все, к счастью.
Ну вот, собственно, и все.
Как в том старом анекдоте.
Да, зема все.
Ну ладно, давайте тогда попробую я рассказать.
Дело в том, что вот 16 июля собрание акционеров САНа одобрило решение о том, что компания продастся Oracle.
Все, компании САН самостоятельной и так далее не будет.
Там вообще отдельно интересно, что ни председатель совета директоров, тот самый Скотт Макнили, ни исполнительный директор САНа не присутствовали на этом мероприятии.
Ну, мероприятие, я так призываю, это было все-таки конференц-колл.
А нет, нет, это было нормально такое, вот все сидели на реальных студиях и, соответственно, голосовали.
Ну и все.
Да, аналисты уже тут посчитали 33%.
Аналитики.
Какие ж аналитики?
Типичные аналисты.
Причем, если аналитики, то аналитики...
33% говорят, голов отрежут в сане и будут резать по-живому, но мы уже обсуждали, на что мы надеемся, что Джаву не тронут, они NetBeans наконец-то закроют, закопают, все остальное, посмотрим на остальное.
Ты, возможно, Петя, не знаешь, но у меня есть личный интерес к тому, чтобы сан загнулся.
Меня всеми силами с Линакса на него пересаживают.
А, я помню, я слышал, да.
Да, я надеюсь, мужики перестанут.
Хотя вряд ли.
У нас постоянно какие-то с саном конференции проходят о том, как они... Типичные такие социалистические мероприятия, я был на одном из них удаленно.
Выходит человек на сцену, снимает веб, такая конференция, рассказывает просто достижения народного хозяйства.
За последний квартал там столько-то коров окатилось, столько-то мяса с одной свиноматки и так далее.
Очень нудное мероприятие у Сана, я вам скажу.
Не технически, на те, которые я попадал.
Ну, ты, видимо, сравниваешь это все с эпплскими презентациями.
Не, я сравниваю на... Я хожу на IBM-овские постоянно подобные мероприятия, и иногда очень редко на Intel-овские.
Там по-другому.
Там специалисты для специалистов говорят.
Здесь я полчаса послушал и отключился.
Ну, невозможно этого самого восхваления слушать.
Ну, что вы, я же не в радио идти пришел, где ведущие, как известно, любуются с собой.
Нет, я пришел в САН.
Очень интересно вот в этой заметке отдельный рассказ про то, что вот опять-таки ни руководство, ни собственно Макнили не показались на этом мероприятии.
То есть как-то вот, не знаю, то ли постыдились, то ли это знаменует какой-то крах их планов, все такое.
Так а что им идти туда?
Уже все решено, я так думаю, было немножечко заранее.
Но они все-таки лицо фирмы.
Ну так.
Зачем же его поедать?
Спали утром.
Да, все равно все распались.
Что нам вставать и идти туда?
И в самом деле.
Сан зашел, и солнце не встает больше.
И они будут спать дальше.
А вот шлите ли вы смски?
Подожди, пара тем была, которые... Можно я про Сан тоже?
На самом деле, лично для меня в этой истории с Саном интересно то, что у Майкрософта появился новый очень большой конкурент.
То есть, это компания Oracle, у которой есть, собственно, Oracle, у которой теперь есть Java, у которой есть MySQL и еще много всякого разного прикосного и неприкосного барахла.
И вот это гораздо более, по-моему, сильный конкурент, чем тот Oracle, который был раньше.
И это очень интересно делают и в том числе и мою работу в следующем году.
Об этом вы забыли.
Мы просто немножко с другой стороны смотрим.
Я, например, почему не кричу «Вот теперь Майкрософту ховаться!»
Потому что я Microsoft не вижу вокруг себя на рынке, который конкурирует ни с Java, ни с Oracle.
Ну, то есть, конечно, можно про .NET вспомнить, но это, извините, слезы.
Можно вспомнить про MS SQL, который тоже в корпоративном, в серьезном секторе тоже, по-моему.
по-моему, слезоватый.
Есть, есть.
Это так ужасно, когда пишут, пытаются писать и на том, и на том, чтобы якобы было кроссплатформин, ну, какие-то там обоснования ужасные.
И просто Ctrl-C, Ctrl-V, и получается такая билиберда.
Не там ничего не работает, не там ничего не работает.
Притом, как бы, серьезная вроде компания относительно.
Вы знаете, здесь я только могу не согласиться с Анпутуном и сказать, что в корпоративном секторе дотнет очень хороший селед.
Может быть, ты работаешь немножко в другом корпоративном секторе?
Там много секторов.
Да-да, я согласен.
У нас тоже есть такие, которые на dotnet пишут, но известное исследование популярности специалистов на разных языках программирования не секрет.
Что C-Sharp, естественно, с дотной технологией, где-то до 10% по сравнению с большими десятками процентов на Java.
Ну, в общем, Java рулит в этом секторе.
Ну, я думаю, что самое глупое, что мог сделать, это начать тебе рассказывать данные из каких-нибудь кейс-стадий сейчас.
Ну, зачем?
Правильно, не надо.
Не надо нам рассказывать.
Говорят специалисты, которые с C-Sharp общались, что вполне достойный язык.
Я даже слышал, даже удивительно, что Microsoft такой сделала.
Ну, вообще, ты знаешь... У нас пятиминутка любви к Майкрософту.
Ну, я просто не знаю, чего без меня было.
Может, вы нам восхваляли?
Я должен навести бал.
Я восхвалял.
Я думаю, мы как-то так адекватно просто на него смотрели и продолжаем.
А по поводу MS SQL, он в корпоративном секторе, как по твоему впечатлению, коллега, Microsoft чанин, он как рулит?
Или все-таки мой взгляд более приближен?
Там, где надо дешево, там MS, не MS, MySQL, простите, там, где надо дорого, Oracle, там, где надо странно, там Sybase или другие, Column-oriented эти базы данных, а где MS SQL?
Конечно же, я тебе должен сказать, что абсолютно везде.
То есть он есть и бесплатный, есть и платный.
То есть бесплатный, почему я решил про него сказать.
Естественно, он там очень урезанный, но для гиков-то это очень важно, чтобы было что-то бесплатное.
Что-то было вырезанное, да?
Бесплатный, который один или два, две сессии держит сразу, да?
Не, не, там можно его сравнивать с Oracle, как он там называется, Oracle, ну, тоже экспресс какой-то, я не помню.
Оба этих продукта, они ограничивают не сессии, а размер базы или размер памяти, что-то такое, которое можно занять.
Вот, и у нас что-то там гораздо больше всяких ресурсов дается.
То есть, бесплатный он вполне себе есть.
Для стандартного там веб-сервера этого там более чем хватает, или для разработки каких-то стандартных таких веб-вещей, например.
А корпоративный, ну, у нас там тоже очень много всего.
Я, в общем, думаю, здесь фича-бай-фича можно сравнить с тем же Oracle очень долго все это.
Понятно.
Мы это можем в различных сценариях в аренду, например, сдавать, если говорить о том, что дорого, что дешево, а Oracle, наверное, нет и так далее.
Ну, не будем их по цене сравнивать и не будем их по функциональности сравнивать, собственно, тут...
Совсем две разных системы.
То же самое, что MySQL сравнивается с Postgre, или, допустим, Oracle сравнивается с MSSQL.
Ну, а если говорить о распространенности, то, в общем, можно вспомнить, что MSSQL, по-моему, практически во все продукты 1С, которые в бухгалтерии, он запихнут внутрь.
Да-да-да, я знаю, 1С, там какой-то специальный свой сугубый язык внутри.
Видимо, выдающийся продукт во всех смыслах.
Ну, не знаю, миллион клиентов в России, юридических лиц.
Это круто.
Две темы, которые мы вряд ли обсудим сегодня, потому что я просто мечтал с Бобуком пообсуждать... Е-макс.
Е-макс, как такая штука 30 лет прожила.
Я так понимаю, кроме Бобука никто практически ничего сказать не может?
Нет.
Как он последние 30 лет своей жизни на нем работает.
Абсолютно, конечно, абсолютно.
Четко было понятно, зачем ты это поставил.
И следующая тема, за что вы любите программирование, тоже такая разухабистая.
Можно пару часов спокойно поговорить, повспоминать прошлое.
Но чего с вами, с молодыми?
Я даже программировала чуть-чуть, не надо.
Молодая еще.
Подожди, то есть ты вот человек, который закончил институт вот буквально только что по специальности там, как прикладная математика, наверное, да?
Нет, компьютерная наука.
Даже что...
Да-да, ты даже что-нибудь программировала.
Это, по-моему, вот как-то мрачно, да.
Это странно.
Потому что я, закончивший институт много лет назад по специальности совсем не имеющей отношения к программированию, я точно что-то программировал.
Понимаешь, дело в том, что я вот как бы только что закончила.
Нет, у нас есть даже девушки, которые моделями сейчас работают и стюардессами.
Они вообще не программировали.
Поэтому я очень выгодно смотрюсь на их ум.
И они тоже, да, вот это вот мастеров компетенции.
Но одна из них, да, а вторая она специалист.
Но тоже компьютер-сайенс, да.
У меня есть несколько знакомых девочек, которые вот только что позаканчивали Таганрогский радиотехнический университет по специальностями, сильно связанным с программированием.
И у них даже и мысли не было идти устраиваться на какую-то профильную специальность.
Это сейчас так принято у вас?
Да, сейчас так можно.
Одна пошла продавщицей, другая менеджером.
Ну, видимо, тоже продавцом.
Дело в том, что просто... Вспоминаю...
Да, сказал, сказал.
Дело в том, что если девушка вот после такой технической специальности идет, например, секретарем, то у нее больше шансов туда пойти, потому что ее считают типа умной, что она смогла там хоть как-то... Сводом избавиться типа, да?
Да, то есть что она компьютером банальным вот на уровне пользователя сможет там хотя бы его перезагрузить в случае чего или...
Целых 5 лет сидят и учатся загружать компьютер.
А они-то с популярной операционной системой.
У них это самое главное.
Самая частая операция.
У нас на третьем курсе 95 винда где-то была.
И надо было программы приносить на дискетках.
Потому что не было даже USB-шника, чтобы на флешке принести.
Это была паника вообще у всех.
Хотел бы я посмотреть... Да, хотел бы я посмотреть... Я вот помню, что когда была 95-я Венда, у меня был тогда дома компьютер с Red Hat тогдашним.
Вот.
Я помню, что юзер-экспириенс совсем разный был.
Хотел бы я посмотреть, что сейчас, как Windows 7 и как... Не знаю.
С какой-нибудь современной... Я вспоминаю... Нет, дайте это вот этим девочкам, заставить их поиграться.
А, понятно.
Я вспоминаю одну свою знакомую, которая в начале 90-х, ну, было принято так вот, ну, просто чтобы был какой-то диплом, девушка умудрилась поступить в железнодорожный институт на специальное строительство железных дорог.
Ну, типа выбрала.
Это вообще-то путейцы там, шпалы таскать и так далее.
Самый такой простой способ получить диплом, чтобы потом выйти замуж.
А инженеры разве не таскают шпалы?
Они, наверное, управляют.
Их, наверное, бригадирами вставляют.
А бригадир какашпалы тоже таскает.
Ну, мы, по-моему, тем... Ну, вот вам хочется тему про СМС трогать?
Грэй, все хочется тему про смс тронуть.
Ну что же, давайте правду.
Не, ну правда для меня это неизведанная часть, я смс-ками почти не пользуюсь.
А тут тема про то, что 15-летняя жительница Нью-Йорка свалилась в вакуумационный люк, набирая на ходу сообщения, но не заметила перед собой дыру.
Ее, естественно, оттуда... Она там потеряла туфлю, ее оттуда вытащили, отвезли в больницу на обследование.
А теперь, мол, виноваты те, кто не успел поставить... Правда, просто, по всей видимости, не успел поставить соответствующие ограждающие знаки.
Интересно было.
Они, значит, открыли люк, потом пошли в машину за ограждающими знаками.
И в этот момент девушка сваливает.
Видимо, в Нью-Йорке такое количество девушек, которые набирают на ходу смс, что буквально за минуту этого вполне хватило, чтобы они туда свалились.
Это, кстати, интересно.
Тема, конечно, смешная, и действительно можно куда-то столкнуться с кем-то.
Я в столб один раз врезалась, когда что-то там пыталась сделать.
Набрать, посмотреть в солнечную погоду, когда еще на экране ничего не видно.
Но это, опять же, проблема родителей все-таки, а не канализационных служб.
Это проблема в голове.
Причем проблема такая у меня есть.
Я иногда, сидя в машине, пытаюсь на АМ какой-то ответить прямо на ходу.
Страшное, доложу вам дело.
Обалдеть.
Да, вот, кстати говоря, по-моему, ни один закон в мире не запрещает... Вот есть масса законов, чтобы пользоваться телефонами можно только с hands-free, но, по-моему, ни один из них четко не оговаривает, что общаться по смс или проверять электронную почту на телефоне все равно нельзя во время движения.
Да, потому что вот украинский закон точно запрещает именно общение по телефону без hands-free, а вот...
Тут же интересная новость вчера была.
Не, не на днях, месяц назад.
Что в Бостоне поезд сошел с рельсы из-за того, что машинист текстингом занимался, смс писал.
Это все напоминает нелюбимого Жени Задорнова.
Да, да, да.
А сегодня с утра я же косил траву на даче.
Такая у меня газонокосилка электрическая.
Я ей первый раз пользовался.
И, значит, я дважды перерубил ею шнур электрический, к которому она подключена.
Я хотел предположить, что ты ее собственный шнур.
У меня дело в том, что я знаю людей, которые несколько раз фонари скосили на даче.
Я пока до этого не дошел, но когда я писал в Твиттер, значит, с телефона во время кошения травы, уже после двух раз перерубания провода и починки его ножом, то жена мне сказала, что «ты будешь первым человеком, который погиб под газонной косилкой от того, что ты писал от текстинга».
Я же говорю, Женя не любит задорного, но у него была очень правильная фраза, что там все обсуждают очередную катастрофу, столкнулись самолет с поездом, оба загляделись на тонущий поезд.
Кстати, Бобук вернулся.
Не вернулся, а появился.
Что значит вернулся?
А у меня в этом, в Джабере Бобук вернулся пишется.
Он себя так обозвал, и мне, когда Бобук приходит, все время пишется «Бобук вернулся».
А, ну может даже появится, вполне возможно.
У меня есть предложение перейти к темам слушателей, их сегодня там не очень много, ну а мы, в общем, по времени.
Да, давай.
У нас что-то делается с частью кластеров, правда, но, тем не менее, народу в онлайне еще более чем достаточно.
Первая тема от Зуинрада у нас это про то, что Google тихо выпустил программу для удаленного управления компьютером.
Речь идет, насколько я понял, о программе, которая позволяет удаленно администрировать X системы.
Не знаю, читали ли вы эту тему.
Не успели.
Интересно, если чисто заголовок анализировать, то тихо выпустил для удаленного управления.
Google теперь тихо управляет всеми машинами.
Бойтесь, теперь параноикам станет еще хуже.
Очень боюсь этого.
Нет, там в действительности система предназначена как бы для замены предыдущей, насколько я понял, версии.
Вот тут, конечно, Женя нам был бы нужен, потому что эта замена написана на питоне и так далее.
Да, с частью подключаемых скриптов на баш и на си.
какая-то совершенно это, и предполагается, что, наверное, это вот нечто.
В общем...
Ну, как я понял, это действительно просто программа, позволяющая удаленно X-сервером управлять, а, соответственно, все предполагают, что вот это будет дефолт-сервер для Chrome OS.
Правильно, в принципе, если они позиционируют ее как довольно легкую систему, то как-то администрировать и все такое можно будет даже тестировать там как-то, может быть, или что-то там смотреть.
Вот удаленно так, наверное, удобно даже, в принципе.
Я могу рассказать, что мы делаем в этом направлении, если захотите, конечно.
Давай.
Ну, давай.
Вот смотрите, тут две интересных новости.
Про Windows 7, конечно.
Во-первых, теперь там есть такая фича, я не помню, как она называется, но если у тебя произошла какая-то ошибка, то теперь можно в некоторых случаях... Раньше можно было куда-нибудь информацию отправить или помощь почитать.
Теперь можно выбрать такой пункт, как «А позвать кого-нибудь мне помочь?»
Стук в дверь.
С ужасом это представляет.
И это приглашение придет человеку на e-mail, и когда он нажмет на ту ссылочку, или как-то так, то он сможет подключиться к тебе, и у него будут на это права.
Обалдеть.
И тебе помочь, да.
А вторая интересная фича – это запись… Нажать кнопку «Окей», что ли, что типа…
А вторая интересная фича – это запись, воспроизведение шагов, которые привели к ошибке.
Допустим, когда у тебя не получается открыть синие окошки, которые там Norton Commander, например, или не знаю что, то ты можешь взять и запустить программу, которая называется Steps Recorder.
И начать делать то, что, собственно, ты делаешь, что приводит к ошибке.
Например, ты открываешь Word, и потом ты не можешь какую-нибудь там найти кнопку, а сейчас админ тебе говорит, что ты дурак.
Теперь ты можешь записать свои шаги очень простым рекордером.
Просто запускаешь программу, уйдешь, делаешь то, что хотелось сделать.
Ты нажимаешь стоп, у тебя получается...
Да, и наслаждаться издевательством над садмином.
Наслаждаться этим крашем много раз подают, да?
Да, собственно, там записывается последовательность для садмина, скриншоты делаются красивые, потом все это, все, чем файлик складывается, который зипуется, его можно отправить по e-mail или выложить куда-нибудь.
Все.
У нас сегодня виндовый такой выпуск, потому что следующая новость от пользователя Ocelot о том, что в Южной Корее выпускают версию T-Max Windows 9, которая обеспечивает какую-то супер совместимость с Microsoft Windows.
Все-все-все типа похоже, но это не Windows.
Это вот какой-то клон Я слабо верю, что В мире есть достаточно ресурсов Чтобы взять просто вот и с нуля написать Что-то такое же Также хорошо, извиняюсь А также Работающая, повторяющая функциональность Windows Но не Windows, и причем все это в скромной Южной Корее Ну может они вот Всю историю своего существования Работали над этой осью Вдруг
Ну, вот как-то непонятно.
Вот они представили это дело 7 июля, они предлагают полную совместимость и все такое прочее, а что там внутри-то?
Что я могу сказать?
Есть лихие парни, они могут что угодно наворотить.
Давайте они наворотят, мы потом посмотрим и решим, оно нам надо или нет, и как оно работает.
А пока что, ну, не знаю, не о чем говорить.
Пока что это просто пресс-релиз.
Ну, очень лихие парни, судя по пресс-релизу.
Да.
Ну, ладно, следующая новость от стабильного нашего такого контрибута KCC4.
о том, что на рынке появились 6-терабайтные SSD-диски.
Сколько они стоят, никто не знает, потому что полутора терабайтные той же компании стоят 46 тысяч долларов.
Ну, по всей видимости, что-то похожее отвлекает от нас Женю весь выпуск.
Он тоже что-то там такое перегружает Похоже по аналогичной стоимости Ну что, хорошая штука, да Что означает накопители для корпоративных нужд?
То есть обычный пользователь Ну я понимаю, что за такие деньги обычный пользователь не купит Но почему именно такое позиционирование, вот мне интересно
Ну, потому что, в общем-то, у корпораций есть потребность в таких больших накопителях.
Но если это двухъюнитовая штука, то это, собственно, да.
Это круто 6 терабайт туда запихать.
Причем на SSD.
Это означает, что они действительно быстро работают.
Хотя, по ощущениям, в любом случае, они не работают быстрее, чем сеть до них.
Соответственно, тут все равно я не уверен, что они узкое место расшивают.
Да, пишется, что все-таки это уменьшит площадь дата-центров в 10 раз, как прогнозируется, и уменьшает время доступа к данным в 10 раз.
То есть тут как-то так интересно.
Мне в такие моменты интересно, что с электричеством.
На 90% пишут, что снижаются расходы в статье.
Пока что что-то я обратное про SSD слышал.
Не, ну вообще они более вроде как экономичные, но в любом случае... Меня больше беспокоит ситуация вот как раз с... Там у ССД достаточно ограниченный ресурс по числу обращений.
Циклов перезаписи?
Да-да-да.
И поэтому это вот как-то... Ну вот немножко странно.
Ну ладно, давайте пойдем дальше.
Зайнрат нам сообщает уже обсужденную новость про платный проект «Бэй».
А вот я не знаю, как читается этот ник.
Короче, я не рискну.
В общем, сообщите, пожалуйста, в комментарии, как читать правильно этот ник о том, что Trend Micro обнаружила ботнет из мобильных телефонов.
А стоит ли оно того, в общем-то, через GPRS попытаться положить кого-нибудь или что-нибудь сделать?
Ну, в принципе, для подростков, подростков, может быть, это и будет интересно как-то.
этим позаниматься на уроках, я даже и не знаю.
В принципе.
Плюс, может быть, для операторов это будет очень выгодно.
Это все-таки трафик.
Огромный трафик.
Ну, для операторов... Петя, я думаю, может рассказать с позиции оператора услуги, насколько это проблема, чтобы вернуть деньги людям за DOS-атаку.
Или не возвращать.
Но в любом случае это проблема, да?
Нет, конечно.
А вы тут как-то, да, без меня распустились.
Я так понимаю, хотите три часа записать полного шоу.
Может, темы слушателей отсюда?
Нет, мы не распустились.
Мы дошли до тем слушателей.
И, в общем-то, чувствуем, что сейчас уже будет пора заканчивать.
Следующая тема, что Linux Monta Vista достиг времени загрузки в одну секунду.
Мне не очень кажется, правильным использованием глагола «достиг».
Это означает, что раньше она была меньше.
Достигать чего-нибудь, это когда что-то растет.
Но круто, что все достигает, а дальше что?
Ну, а дальше к микросекундам надо стремиться.
Нет, смех смехом, а одна секунда в устройстве, которое embedded, это, я вам скажу, не шутейное дело.
Это хорошая вещь, к которой надо стремиться, потому что как часто вы перегружаете свои телефоны, особенно умные телефоны.
Вы, кстати, про телефон с этим самым говорили или нет?
Нет.
Упустили?
Нет, нет.
Такой шикарный телефон был.
Ай.
Женя говорит про телефон с прикуривателем, тут есть одна новость.
А зачем тебе прикуриватель для электронной сигареты?
Во-первых, не надо.
Но если сравнивать со всеми другими гаджетами, которые туда вовнутрь вставляются...
то это просто свежая струя.
Ну, у всех видео, фото, а у этих прикуривать.
Ну, правильно, да, там камера не нужна, и лучше туда прикуривать, в принципе.
Ты знаешь, мне было бы более полезно, если бы в этом телефоне было бы что-то, позволяющее дрова разжечь.
Смех смехом, а в современной машине импортной, во всяком случае, иностранного производства, внутри вот этих коннекторов прикуривателей уже давно нет.
Я думаю, владельцы машин не дадут соврать, дырки есть, закрываются резиночками.
У меня тоже два, и ни в одном нет прикуривателя.
У меня есть.
А, не, у меня в одном прикуриватель, а в другом это типа запасная розетка для чего-нибудь еще подключить.
Может, это американская специфика, но я участвовал в покупке тут ни одной машины, ни двух и ни трех.
И себе, и другим ни в одной в этих дырках не было, собственно, устройства для прикуривания.
Дырки есть, прикуривать или нет.
А вот такая вот замена.
Очень, по-моему, американский продукт.
Молодцы.
Представляете, сейчас у нас все стреляют в сигаретку и, мол, есть прикурить.
Есть телефон там, например, и так телефоны носить.
А если найду?
Опять же, можно использовать телефон для любимого метода бобуковской криптографии.
Палец туда и все пароли скажут.
Кто тебя?
Понятно.
Пиздимен.
Да, PSD Man сообщает, ну, собственно, мы это уже обсудили, про Amazon с Kindle и Orel.
А вот скучная подкастерская новость про то, что в содружестве с Russian Podcasting, то есть с R-Pod, нашим любимым BBK, создала плагин для Popcorn TV, который позволяет смотреть и слушать подкасты через телевизор.
Я вообще не знаю, но у меня вот в Apple TV как-то подкасты и так слушаются.
У меня телевизора нет.
А тут...
А может, Popcorn TV так нету из коробки?
Кто их знает?
Деньги малые просят, но, может, и функциональности обижены.
Я считал, что должно быть чего-то такое.
Ну вот нет, и ладно.
Хорошо, молодцы, Арпот.
Может, денег каких-то получили, которые пойдут на развитие.
Чего надо?
Они тут говорят к тому, что можно будет не только слушать, но и смотреть подкасты на большом экране.
Ну, видео, например.
Но там же такого похабского качества видео.
Как его можно на маленьком страшно смотреть?
Ну, не скажи, не скажи.
У Apple в каталоге подкастов есть даже HDTV-подкасты.
И это очень прилично смотрится.
Их там бесконечное количество, кстати.
Да, но это же у Apple, а на Арподе вот ребята специально, которые видеоподкасты пишут, они выкладывают на Арпод как бы один вариант, который там сжимается, пересжимается, а и специально дают ссылочку вот ниже там где-то, типа в шоу-нотах или в комментариях, что вот в HD-качестве можете скачать здесь, то есть реально...
Всю эту порнографию в HD-касте можете посмотреть там-то, да?
На RedTube, например.
То есть, самого Аркода видео смотреть как бы бессмысленно на большом экране.
По моему опыту, видеоподкаст в HD какой-нибудь средней длины, там, не знаю, 30-50 минут, он занимает 400-700 мегабайт.
Угу.
Вот представьте себе, как это у нас будет жить.
Да-да-да.
Я помню, я одно время смотрел подкасты Дигнейшена, были видеоварианты.
А я до сих пор смотрю, да.
И вот там такие размерчики, да?
Да-да-да.
Так что я с тобой согласен.
Ну, да, это для обитателей Московского внутреннего кольца.
Тех, кто поближе к стене.
Там теми смотреть.
Нам с тобой, Маринка, нет.
Мы с тобой далеко, да и играют тоже.
Ну, да-да-да.
Вы будете смотреть это все дело... Не, ну, зеркала какие-нибудь.
Мы будем мучиться со своими полуторагигабайтными фильмами, которые приходят в наше Apple TV и будет нам счастье.
Да уж, да.
Ну что, будем мы подбивать, потому что я специально вернулся, чтобы сказать, хватит.
А самую гиковскую новость про Microsoft-то вы забыли?
Она-то, она, ты знаешь, она низкая.
Ну, хорошо, ладно, да.
Ну, про телефончики, про телефончики.
Как про телефончики?
А где тут у нас телефончики-то?
Сказали, что мы сделаем Windows Mobile Marketplace.
Вы что?
У нас тоже будет с приложением.
Это уже пятая реинкарнация.
Такой вопрос, кто у кого идеи утягивает.
Гороший ответ.
Все друг у друга все тянут.
Правильный ответ.
Все прут у Apple.
Вот правильный ответ.
Идеи носятся в воздухе, но их туда поднимает в этот воздух Apple.
Короче, представляете себе, теперь у нас будет нормальный магазин этого самого мобильного софта.
То есть там будет наше все самое прекрасное.
Все самое прекрасное от партнера.
Подожди, подожди.
Нормальный магазин софта или магазин нормального софта?
Хе-хе-хе.
Вот скажите, а у Apple магазин нормального софта или магазин софта?
Я сегодня читал, что ревью в App Store занимает одна итерация 5-7 дней, и таких часто надо много.
Нет, это зависит вообще-то.
В App Store, насколько я знаю, можно проходить не месяц, а можно влететь за вечер.
Правильно.
Правильный ответ нормального софта или ненормального софта, это зависит.
То есть, да, у нас будет магазин, туда можно будет приходить, в смысле разработчики могут приходить, сабмитить свой софт, получать 70% от него раз в месяц куда хочешь в мире.
Это будет уже совсем скоро.
Те же самые 70%, что у Apple.
Такая сложилась рыночная цена.
Такую ее сложила Apple.
Давайте действительно заканчивать.
Ну ладно.
Сегодня у нас был очень странный выпуск, потому что у нас было переменное число участников.
И я не понимаю, Женя сейчас есть или нет?
Я есть.
У меня копируется 40 мегабайтных.
Последние полтора часа Ну хорошо Соответственно у нас был в гостях Хорошо узнаваемый Уже по голосу сотрудник Компании Microsoft Россия У нас С нами новая соведущая Это Маринка
И с нами Грей, собственно, который всегда уже последнее много времени вещает из Одессы.
И вот тот, который уходящий постепенно туда-сюда и копирующий большие файлы размером в 5 мегабайт, а теперь и в 40.
Гигантские.
Да, гигантские просто файлы.
Он же Умпотун.
Я бы посмотрел на вас, на всех умники, если бы у вас такая скорость копирования, как у меня была.
100 килобайт в секунду, и при этом надо скопировать большой файл.
Вот задачка нашим слушателям, как долго копируется файл на такой скорости.
Пусть до следующего подкаста решат, а следующий подкаст будет, конечно, на следующей неделе.
Надеемся, блудный бобок вернется в семью.
На этом прощаемся.
Пока.
Услышимся.